Пулеметы, автоматы и снайперские винтовки изъяты в арендуемом американцами доме в Бишкеке

05/08/2008 10:35

БИШКЕК, 5 августа /Новости-Грузия/. Правоохранительные органы Киргизии обнаружили в доме, арендуемом гражданами США в Бишкеке, пулеметы, автоматы и снайперские винтовки, сообщает во вторник пресс-служба МВД Киргизии.

"В ходе проведения оперативно-профилактического мероприятия под кодовым названием "Арсенал" в новостройке Ынтымак, в доме, принадлежащем 66-летнему гражданину Киргизии и арендуемом гражданами США, обнаружены и изъяты: шесть крупнокалиберных пулеметов с оптическим прицелом и с приборами ночного видения, 26 автоматов калибра 5,56 миллиметра, два винчестера марки МОСВЕГА 12-го калибра, четыре ствола от крупнокалиберного пулемета, два подствольных гранатомета, четыре снайперские винтовки с оптическим прицелом защитного цвета, шесть пистолетов калибра 9 миллиметров марки Беретта, одна винтовка", - говорится в сообщении МВД.

Пресс-служба отмечает, что на момент обыска "в доме находились несколько сотрудников посольства США, обладающих дипломатическим иммунитетом, и 10 военнослужащих, якобы прибывших из США для проведения тренинга с сотрудниками спецподразделения одной из силовых структур республики, личности которых в настоящее время устанавливаются".

Согласно сообщению, в доме было обнаружено и значительное количество боеприпасов. "Два ножа, 2920 штук патронов калибра 5,56 миллиметра, 10556 штук патронов калибра 9 миллиметров, два ящика патронов калибра 50 миллиметров, в каждом 350 штук, патроны калибра 12 миллиметров в количестве 478 штук, маркировочные (трассирующие) патроны (красного цвета) 1000 штук, 66 штук пустых магазинов от автоматического оружия, 57 штук пустых магазинов от пистолета Беретта", - говорится в пресс-релизе.

Пресс-служба МВД сообщила, что расследование по данному факту проводит прокуратура Бишкека. Сейчас выясняется, кому именно принадлежит изъятое оружие, передает РИА Новости.

Оружие, изъятое у граждан США правоохранительными органами Киргизии, находилось в республике с ведома правительства Киргизии, сообщил во вторник представитель пресс-службы посольства США.

"Все оборудование находилось на территории Киргизии с ведома и разрешения киргизских властей", - сказал собеседник агентства. Военнослужащие и оружие "прибыли в республику по приглашению правительства с целью обеспечения антитеррористических учений для министерств", заявило американское дипломатическое ведомство.

"Дом и оборудование находились под защитой киргизских властей", - отмечает пресс-служба.

Посольство США считает случившееся "неприятным инцидентом" и выражает надежду что "США и Киргизия могли бы продолжить усилия по улучшению антитеррористических возможностей Киргизии".

Пресс-служба американской военной базы расположенной в международном аэропорту "Манас" столицы Киргизии отказалась комментировать данный инцидент с участием американских военных.

"Всеми вопросами, связанными с данным случаем, занимается посольство США", - сообщили РИА Новости в пресс-службе базы.