Страны Азии и Африки поддержали позицию России в конфликте с Грузией

Российское общество солидарности и сотрудничества народов Азии и Африки обратилось к Генеральному Секретариату ОСНАА в Каире и к национальным организациям ОСНАА с призывом осудить агрессию грузинского политического руководства в отношении Южной Осетии. Руководство ОСНАА поддержало позицию России.

В обращении, которое подписал председатель Совета Российского Общества Солидарности и сотрудничества с народами Азии и Африки, глава международного комитета Совета Федерации РФ Михаил Маргелов, подчеркивается, что <явной целью грузинского политического руководства было полностью <очистить> территорию от осетин путем массовых убийств и изгнания со своих родных мест>.

В распространенном пресс-службой российского сенатора тексте говорится: <Россия неукоснительно придерживалась и придерживается идеи национального государства, уважения принципов суверенитета и территориальной целостности. Однако идея национального государства предполагает терпимость и уважение всех граждан этого государства вне зависимости от их этно-религиозной принадлежности. Грузинское политическое руководство грубо попрало идею национального государства, не только провозгласив этническую исключительность, но и попытавшись <воплотить> ее в жизнь на практике. Конфликт между Южной Осетией и Грузией находился под наблюдением авторитетных международных организаций ООН, ОБСЕ, Совета Европы, ПАСЕ и т.д. Его можно и нужно было решать мирным путем. Однако грузинское политическое руководство, при попустительстве своих заокеанских покровителей, избрало путь войны и этнических чисток. Оно фактически объявило себя врагом национального государства, мира и прогресса>.

Постоянный Секретариат ОССНАА в Каире в пятницу заявил: <Когда Саакашвили стал президентом Грузии, он проявил стремление вступить в НАТО, Европейский Союз и установить более близкие отношения с США. Буш несколько раз заявлял, что Грузия является наиболее дружественной к США из республик бывшего СССР. Мечтой Саакашвили было интегрировать два отмежевавшихся региона с помощью военной силы, которую он и применил накануне Олимпийских Игр. Итогом были смерть и разрушение, погибло более тысячи двухсот человек. В этой ситуации Россия от имени народа Южной Осетии нанесла удар возмездия и продвинулась на грузинскую территорию, принудив грузинскую армию уйти из Южной Осетии. Положение осложнилось, превратившись в войну между Грузией и Россией. Только Соединенные Штаты выступили с критикой России и выразили поддержку грузинскому государству. Франция, как страна-председатель Европейского Союза, взяла на себя инициативу по восстановлению мира. В итоге было выработано соглашение о прекращении огня, восстанавливающее положение вещей до начала конфликта. Организация солидарности народов Азии и Африки соглашается с мировым общественным мнением в том, что этот конфликт не имеет военного решения и должен быть решен только через диалог между заинтересованными сторонами при уважении международных договоренностей>.
