"Норильский никель" нашел советчика

Им стал Эдриан Коутс, помогавший слиянию Mittal и Arcelor
	
У Владимира Стржалковского появится помощник - специалист по проведению сделок M&A

"Норильский никель" нашел частичную замену заместителю гендиректора Таву Моргану. Пока его функции в должности главного советника по корпоративной политике будет исполнять Эдриан Коутс, возглавлявший профильный отраслевой сектор в HSBC и участвовавший в организации сразу нескольких крупнейших глобальных M&A. В преддверии слияния с "Русалом" или "Металлоинвестом" такой специалист "Норникелю" нужен, не сомневаются эксперты.

В конце недели ГМК "Норильский никель" объявила о назначении главным советником по корпоративной стратегии бывшего главы сектора добывающей промышленности и энергетики британского банка HSBC Эдриана Коутса. Господин Коутс продолжит работу над новой корпоративной стратегией компании, которую так и не закончил заместитель гендиректора Тав Морган, ушедший из компании в июле вслед за гендиректором Денисом Морозовым. Значительная часть топ-менеджеров "Норильского никеля" покинули компанию после продажи своего пакета Михаилом Прохоровым "Русалу" и установления операционного контроля над компанией "Интерросом". Нынешняя стратегия развития компании до 2020 года принималась еще в 2006 году, при Михаиле Прохорове.

Кроме того, господин Коутс будет проводить анализ возможных сделок с участием "Норильского никеля" на глобальном уровне.

У Эдриана Коутса большой опыт организации M&A: за время работы в HSBC его сектор организовал консолидацию и лондонское IPO компании Billiton, IPO Vedanta Resources, а также слияния Corus-Tata Steel и Mittal-Arcelor. Последний крупный горно-металлургический проект HSBC - слияние BHP Billiton и Rio Tinto. В нынешней ситуации, когда "Норильский никель" собирается участвовать в крупнейшем слиянии в российской металлургической отрасли с возможным участием "Русала" или "Металлоинвеста", такой специалист компании понадобится, констатируют эксперты. Заместитель исполнительного директора Национального совета по корпоративному управлению Игорь Андрющенко называет приобретение такого менеджера "большой удачей для любой российской компании". Приход в "Норильский никель" специалиста с мировым именем свидетельствует о "серьезных планах компании по работе на зарубежных рынках M&A", добавляет он.

Тем временем должность заместителя гендиректора, которую занимал Тав Морган, до сих пор остается вакантной. В "Норникеле" говорят, что дело в высоких требованиях к кандидату: "Это должен быть человек, имеющий опыт работы в аналогичной должности, с навыками оперативного управления крупной компанией и репутацией на глобальном рынке". Дмитрий Баранов из УК "Финам-менеджмент" опасается, что поиски кандидата могут затянуться из-за конфронтации акционеров: "Кадровые решения в компании будут зависеть от того, как скоро закончится конфликт акционеров и с кем и в каких формах она решит объединяться".

