Олег Митволь высадился на Северном округе
	
Сегодня бывший заместитель главы Росприроднадзора Олег Митволь должен быть представлен на заседании правительства Москвы в новой должности префекта Северного административного округа столицы. В руководстве мэрии назначение связывают с богатым опытом работы бывшего чиновника на госслужбе и "давними отношениями" с мэром Юрием Лужковым, уточняя, что первым ответственным фронтом работы Олега Митволя станут осенние выборы в Мосгордуму. Господин Митволь заявил "Ъ", что будет работать "с удовольствием".

О том, что мэр Москвы Юрий Лужков сделал бывшему заместителю руководителя Росприроднадзора, а ныне главе движения "Зеленая альтернатива" предложение занять должность префекта Северного административного округа (САО) столицы, "Ъ" сообщил сам Олег Митволь. По его словам, предложение он "с благодарностью принял": "Я родился в этом округе, его проблемы знаю, а силы и энергия, чтобы сделать жизнь жителей округа лучше, у меня есть". Господин Митволь уточнил, что готов приступить к работе 7 июля, поскольку до 6-го числа он находится в отпуске по прежнему месту службы - в Росприроднадзоре.

В пресс-службе мэрии Москвы информацию о назначении господина Митволя до официального представления не комментируют. Источник "Ъ" в руководстве столичного правительства подтвердил, что вопрос с его назначением "практически решен" и Олег Митволь будет представлен как новый префект на сегодняшнем заседании правительства Москвы. Господин Митволь, правда, заявил "Ъ", что его на заседание в столичную мэрию "никто не вызывал", и уточнил, что документов о своем назначении "еще не видел". Однако он сообщил, что у него было "длительное общение" с Юрием Лужковым по поводу своего назначения, которое "было окончательно формализовано на прошлой неделе".

Источник "Ъ" в руководстве мэрии объясняет назначение Олега Митволя опытом работы на госслужбе и "давними отношениями с Юрием Михайловичем, состоявшимися и проверенными". Действительно, еще в 2007 году Олег Митволь и Юрий Лужков совместно провели несколько громких кампаний, например, заявляя о необходимости снести поселок Речник на берегу Москвы-реки в Крылатской пойме, а также потребовав вывести из акватории Москвы-реки все плавучие рестораны, оборудованные на дебаркадерах. Что касается госслужбы, то в Росприроднадзоре Олег Митволь отметился как громкими природоохранными спецоперациями, так и не менее скандальным разбирательством с собственным начальством.

Господин Митволь сменит на посту и. о. префекта САО Фазиля Измайлова. Это брат главы группы АСТ, владельца Черкизовского рынка Тельмана Исмаилова, против которого следственный комитет при прокуратуре РФ возбудил в июне уголовное дело по факту хранения на складах группы контрабандного товара на сумму $2 млрд (см. стр. 4). Фазиль Измайлов в разговоре с "Ъ" не стал комментировать связь кадрового решения мэра с проблемами брата, заявив, что "еще нет приказа" о назначении господина Митволя, поэтому комментировать это он "не может". "Все вопросы в любом случае решает мэр,- заявил он "Ъ".- Меня, например, вообще назначали без моего ведома. Я человек трудолюбивый, просто выполняю свою работу, и результаты налицо - в САО проблем нет". Проблемы были с предыдущим префектом САО Юрием Хардиковым. 19 января его отстранили от должности как не справившегося со служебными обязанностями, главным образом с программой по капремонту жилья. Вслед за отставкой господина Хардикова в префектуре САО прошли обыски в рамках уголовного дела в отношении ее сотрудников. Их обвинили в превышении должностных полномочий при проведении семинара для сотрудников префектуры в подмосковном отеле, услуги которого так и не были оплачены.

Глава Центра региональных исследований Ростислав Туровский связывает назначение с давним пограничным конфликтом Москвы и области о территориальной принадлежности земель под застройку, тогда как господин Митволь активно боролся в Росприроднадзоре против незаконного выделения земель именно в Московской области. Сам Олег Митволь заявил "Ъ", что "так глубоко" над причинами своего назначения "не думал". Источник "Ъ" в руководстве столичной мэрии считает маловероятным, что господина Митволя назначили с целью "укрепления границ с Подмосковьем". "Тогда бы его взяли в центральный аппарат мэрии,- считает собеседник "Ъ".- САО - это целый город, проблем здесь гораздо больше, чем одно взаимодействие с областью. Олег Митволь действительно разбирался с подмосковными землями, но это скорее может испортить отношения мэрии с областью". Как рассказали в мэрии, первым ответственным фронтом работы господина Митволя станут осенние выборы в Мосгордуму. "Это серьезное испытание. Хотя главное для префекта хозяйственная деятельность, выборы - хороший показатель, насколько руководитель справляется с работой в режиме форс-мажора",- говорит источник. 