Муртаза Рахимов чистит кадры
	
Президент Башкирии Муртаза Рахимов в очередной раз решил поменять главу своей администрации. Вчера он уволил Азамата Сагитова, который возглавил башкирскую администрацию год назад после вынужденной отставки Радия Хабирова, сейчас занимающего пост заместителя начальника управления президента РФ по внутренней политике. Преемник господина Сагитова, которого перевели на работу в мэрию Уфы, пока не назначен.

Как сообщил "Ъ" глава пресс-службы башкирского президента Айрат Мурзагалиев, вчера Муртаза Рахимов подписал указ об отставке главы своей администрации. 42-летний Азамат Сагитов, ранее работавший в местных структурах по поддержке малого бизнеса, а затем главой одной из районных администраций Уфы, занял этот пост в июле прошлого года. Этому назначению предшествовал громкий скандал, сопровождавший историю отставки прежнего главы администрации Радия Хабирова.

Год назад в защиту опального башкирского чиновника открыто выступила "Единая Россия", восстановившая господина Хабирова в партии (позже господин Хабиров был приглашен на работу в Кремль). Столь же жесткой была партийная реакция на интервью господина Рахимова "Московскому комсомольцу", в котором он раскритиковал федеральный центр и саму "Единую Россию" за невнимание к нуждам регионов. Как сообщал "Ъ" 6 июня, член бюро высшего совета партии Андрей Исаев не исключил даже лишения Муртазы Рахимова партбилета.

На этот раз партия вмешиваться в башкирские дела не стала. Глава исполкома "Единой России" Андрей Воробьев заявил "Ъ", что у партии нет никакой позиции по поводу отставки главы башкирской администрации. "Это внутреннее дело руководителя. Он имеет полное право увольнять своих подчиненных",- сказал он.

Причиной очередной отставки источник "Ъ" в башкирской администрации назвал отсутствие у чиновника ярко выраженных лидерских качеств и недостатки в оргработе. "После ухода Радия Хабирова администрация значительно ослабла, ее влияние резко упало по сравнению с аппаратом правительства",- рассказал собеседник "Ъ". По его словам, изначально задумывалось, что главную роль в башкирской политике будет играть правительство во главе с Раилем Сарбаевым, однако в итоге получилось, что глава региона лишился "собственного дееспособного аппарата, который в первую очередь зависит от харизмы главы администрации". Местные наблюдатели считают, что такие нейтральные фигуры, как господин Сагитов, просто перестали отвечать "требованиям дня", после того как осложнились отношения господина Рахимова с федеральным центром.

В уфимской мэрии "Ъ" сообщили, что вчера же господин Сагитов получил новое назначение на пост управляющего делами администрации Уфы. Указа о назначении нового главы своей администрации Муртаза Рахимов, по словам господина Мурзагалиева, пока не подписал. По неофициальным данным "Ъ", в качестве главного претендента на этот пост рассматривается гендиректор ОАО "Башкирэнерго" Николай Курапов, считающийся в республике "крепким хозяйственником" и относительно неполитизированной фигурой.

Как считает руководитель координационного совета местной оппозиции Рамиль Бигнов, эта фигура возникла "неслучайно", и глава региона может рассматривать господина Курапова как своего очередного потенциального преемника на посту президента республики. "Для Москвы эта фигура может оказаться более приемлемой, чем Сарбаев, исходя хотя бы из его русской национальности и большого опыта экономического управления",-заявил господин Бигнов. Уфимский политолог Альберт Мифтахов, напротив, считает, что речь идет не о преемнике, а о "дембельских вариантах". По его словам, президент, полномочия которого истекают через год, стремится помочь своим людям занять достойное место в чиновничьей иерархии - так же, как помог ранее экс-главе МВД по Башкирии Рафаилу Диваеву, которого после отставки из федерального министерства в республике назначили вице-премьером.
