Россия задерживает поставку генсека
	
Сегодня в Дохе открывается заседание Форума стран-экспортеров газа (ФСЭГ), которое должно избрать генсека этой организации. По данным "Ъ", им должен стать россиянин - в декабре Москва согласилась на расположение штаб-квартиры организации в Дохе в обмен на право выдвинуть своего генсека. Однако за прошедшие полгода Россия так и не определилась с кандидатурой, что может ослабить ее позиции в организации.

Избрание генсека ФСЭГ должно стать важным шагом на пути превращения этой организации в "газовую ОПЕК". Предыдущий шаг в этом направлении был сделан на декабрьском заседании в Москве, участники которого подписали межправительственное соглашение и приняли устав организации. Тогда же было принято решение о штаб-квартире ФСЭГ. Россия активно лоббировала Санкт-Петербург, но в ходе тайного голосования большинство предпочло Доху. Впрочем, как рассказал "Ъ" один из участников той встречи, Россия уступила представителям ближневосточного региона при одном условии: генсеком ФСЭГ должен стать гражданин РФ. Поэтому избрание россиянина генсеком ФСЭГ в ходе сегодняшнего заседания было почти гарантировано - Москве оставалось лишь найти подходящего человека. Однако это оказалось непросто.

Президент РФ Дмитрий Медведев поручил правительству определиться с кандидатурой к 15 мая. Согласно уставу форума, генсек должен быть не младше 45 лет, иметь 15-летний опыт работы в газовой отрасли и владеть английским. Как рассказал "Ъ" источник в правительстве РФ, еще в апреле было решено выдвинуть на эту должность экс-министра энергетики Игоря Юсуфова, который сейчас является спецпредставителем президента РФ по международному энергетическому сотрудничеству и входит в совет директоров "Газпрома". Однако господин Юсуфов неожиданно отказался. По словам знакомого с ним бизнесмена, "цель организации для него не совсем ясна". Источник "Ъ" в правительстве пояснил причину отказа по-другому: "Все ждали, что Путин или Сечин сделают Юсуфову предложение, от которого не отказываются. Но приказа не последовало". Связаться с самим Игорем Юсуфовым "Ъ" вчера не удалось.

После этого, по словам собеседника "Ъ", возникли еще две кандидатуры: начальник департамента внешнеэкономической деятельности "Газпрома" Станислав Цыганков и экс-глава ООО "Газэкспорт" Юрий Комаров, возглавляющий компанию-оператора освоения Штокмановского месторождения Shtokman Development AG. "Я знаю, что было письмо Сечина на имя Миллера о том, чтобы командировать в Доху Комарова или Цыганкова",- подтвердил "Ъ" участник газового рынка, знакомый с обоими кандидатами. Но в итоге оба отказались. Господа Цыганков и Комаров не комментируют ситуацию.

В результате 10 июня вице-премьер РФ Игорь Сечин признался журналистам, что Россия пока так и не определилась с кандидатурой на пост главы ФСЭГ. Последняя попытка, по данным "Ъ", была предпринята в конце минувшей недели. Как рассказал "Ъ" источник в правительстве, "заместитель начальника одного из департаментов МИДа дал согласие поехать в Доху, однако Игорь Сечин сказал, что не понимает, какое отношение этот человек имеет к газу, так что и эта кандидатура отпала".

В итоге российская делегация, которую возглавит министр энергетики РФ Сергей Шматко, решила, похоже, лететь в Доху без кандидатуры на пост генсека ФСЭГ. Судя по всему, Москва рассчитывает убедить остальных членов организации решить вопрос о генсеке на следующем заседании. Это подтвердил "Ъ" один из участников встречи в Дохе. "У нас есть возможность рассмотреть текущие вопросы относительно размещения штаб-квартиры, взносов и другие",- сказал он.

Формальный повод отложить выбор генсека есть. Как пояснили "Ъ" в Минэнерго, для его избрания необходимо, чтобы, по крайней мере, пять участников ФСЭГ ратифицировали соглашение о создании организации, и с момента оповещения ими остальных участников об этом прошло 30 дней. На 29 июня ратификацию соглашения по ФСЭГ подтвердили шесть из 11 стран-членов: Алжир, Египет, Катар, Ливия, Тринидад и Тобаго, а также Россия. Но вовремя оповестить партнеров о ратификации успели лишь РФ, Ливия и Тринидад. Входящие же в организацию Боливия, Венесуэла, Иран, Нигерия и Экваториальная Гвинея с ратификацией затянули.

Тем не менее участники сегодняшней встрече в Дохе, похоже, настроены на избрание генсека. Так, Иран вчера первым объявил имя своего кандидата - им стал вице-президент Иранской национальной газовой компании Ходжатолла Ганимифард. При этом представитель Тегерана в ОПЕК Мохаммад-Али Хатиби вчера заявил, что выборы генсека организации пройдут в любом случае. "Если участники встречи не договорятся по единой кандидатуре, то генсек на ближайшие два года будет назначен в алфавитном порядке",- заявил он. В этом случае, генсеком ФСЭГ будет кандидат от Алжира.

Если эту точку зрения поддержат и другие участники сегодняшней встречи, у России останется два пути. Она должна будет либо отказаться от поста генсека ФСЭГ и поддержать наиболее приемлемую для себя кандидатуру, либо выдвинуть в последний момент хоть какого-то кандидата. Но подысканный в спешке кандидат может оказаться неспособен развивать "газовую ОПЕК" в нужном для Москвы ключе. 