Андрей Раппопорт выбрался из сетей
	
С сегодняшнего дня у бессменного председателя правления ОАО "Федеральная сетевая компания" (ФСК) Андрея Раппопорта истекает контракт. Продлен он не будет. Кто займет этот пост - пока неизвестно. Уход главы ФСК совпал с годовщиной реорганизации РАО "ЕЭС России" и данным самим топ-менеджером обещанием проработать в компании после этого год.

Сегодня у ФСК состоится годовое собрание акционеров, а также завершится контракт председателя правления компании Андрея Раппопорта. По уставу ФСК глава компании назначается собранием акционеров, однако в повестке такого вопроса нет. Как рассказал "Ъ" источник, знакомый с ситуацией, контракт господина Раппопорта продлен не будет. "Андрей Натанович (Раппопорт.- "Ъ") уходит, и вместо него пока будет назначен исполняющий обязанности",- сказал он. По его словам, контракт господина Раппопорта действовал с 2002 года (с момента формирования ФСК) и продлевался дважды. "Новый председатель правления будет назначен, как только государство выдвинет кандидатуру,- отметил собеседник "Ъ".- Для этого мы будем собирать внеочередное собрание акционеров". Уход господина Раппопорта подтвердили "Ъ" также источники, близкие к Минэнерго и ОАО "Интер РАО ЕЭС".

Андрей Раппопорт хотел покинуть свой пост несколько раз еще в период работы РАО ЕЭС. В прошлом году, накануне окончания реорганизации энергохолдинга, он снова написал заявление об уходе, и оно было подписано министром энергетики Сергеем Шматко. Однако господин Раппопорт из компании так и не ушел. Незадолго до своей неудавшейся отставки он говорил "Ъ" о том, что собирается проработать в компании еще год. В Минэнерго прокомментировать "Ъ" его отставку вчера не смогли. В ФСК от комментариев отказались.

Господин Раппопорт - один из старейших сотрудников РАО ЕЭС, он пришел в компанию почти сразу после назначения председателем ее правления Анатолия Чубайса в 1998 году. С этого момента до 2004 года Андрей Раппопорт был заместителем господина Чубайса, а с 2002 года совмещал должности члена правления РАО ЕЭС и председателя правления ФСК. Кроме того, с 1999 по 2008 год он был председателем совета директоров ОАО "Интер РАО ЕЭС". На этом посту в декабре 2008 года Андрея Раппопорта сменил вице-премьер Игорь Сечин.

По мнению коллег Андрея Раппопорта, его можно назвать самым профессиональным из "непрофессиональных" энергетиков (специальность, которую он получил в 1989 году в Донецком государственном университете,- "планирование народного хозяйства"). "Его стиль работы довольно авторитарный, но в тоже время объективный, он никогда не идет на поводу у авторитетов, а все проверяет сам",- говорит один из бывших сотрудников господина Раппопорта. Другой собеседник "Ъ" отмечает, что его будет трудно заменить, "поскольку разобраться в сетевом хозяйстве не самая простая задача". Он также напомнил, что год назад председателем правления ФСК должен был стать Сергей Иванов, который до этого работал заместителем главы "Интер РАО ЕЭС", а последний год занимает должность заместителя председателя правления ФСК. По мнению собеседника "Ъ", на должность и. о. главы ФСК может быть назначен или Сергей Иванов, или нынешний заместитель Андрея Раппопорта Александр Чистяков. Впрочем, собеседник сомневается в том, что кто-либо из них может быть впоследствии представлен Минэнерго к назначению на должность председателя правления ФСК. Аналитик ИК "Совлинк" Екатерина Трипотень отмечает, что отставка была ожидаема, однако назначение на эту должность непрофессионального энергетика может быть негативно воспринято рынком. Она напоминает, что сейчас ФСК активно внедряет новую систему тарифного регулирования RAB, которая позволяет привлекать капитал на развитие сетей, и без сильного руководителя ввести ее будет тяжело.

