Двойное оглавление
	
Бывший начальник ИФНС по Сысертскому району (Свердловская область) Вадим Старков вчера получил удостоверение главы муниципалитета и сегодня намерен занять кабинет в районной администрации. Впрочем, первоначальный победитель выборов, прошедших 1 марта, Максим Серебренников уступать кресло градоначальника не намерен, считая, что занимает его на законных основаниях. В сысертском избиркоме уверены в своей правоте, указывая на то, что новый глава района был назначен по требованию суда.

Решение о выдаче Вадиму Старкову удостоверения об избрании главой Сысертского городского округа Сысертская территориальная избирательная комиссия (ТИК) приняла вчера днем. По словам председателя ТИКа Александра Пономарева, для принятия решения членам комиссии оставалось лишь проверить предоставленные новым главой города документы <об освобождении от обязанностей, несовместимых со статусом главы муниципального образования> (до последнего времени господин Старков являлся начальником местной налоговой инспекции - "Ъ"). <После чего уже вечером ему было вручено само удостоверение>, - отметил председатель ТИКа. К исполнению своих обязанностей новый глава Сысерти должен приступить уже сегодня.

Напомним, ранее победителем состоявшихся 1 марта выборов главы Сысерти был объявлен бывший депутат Екатеринбургской гордумы Максим Серебренников, набравший 6121 голос (27,08%). Вторым стал Вадим Старков, за которого отдали свои голоса 6057 избирателей (26,8%). Но господин Старков обжаловал результаты выборов на отдельных участках в суде, который аннулировал итоги выборов в поселке Щелкун и селе Никольское, благодаря чему налоговой инспектор вышел на 1 место по набранным голосам. Господин Серебренников оспорил это решение суда в кассационной инстанции, но проиграл. На прошлой неделе сысертский избирком признал избранным на должность главы города Вадима Старкова.

Опрошенные "Ъ" коллеги экс-главы Сысерти выразили огорчение сменой главы города. <Максим Серебренников сообщил нам, что не намерен никого увольнять. Кроме того, он уже активно руководит городом, и мы успели с ним сработаться>, - ответил сотрудник администрации Сысерти, попросивший не называть его имя.

По словам господина Серебренникова, решение избиркома является незаконным. <После объявления результатов выборов я издал постановление о вступлении в должность главы города, на основании которого и работаю. То есть я вступил в должность на законных основаниях и отмена результатов выборов на двух избирательных участках вовсе не означает автоматического прекращения изданного мной постановления>, - отметил он. Господин Серебренников также добавил, что уже оспорил решение избиркома о признании главой Сысерти Вадима Старкова в райсуде. <Кроме того, я обратился в управление генпрокуратуры РФ по УрФО с требованием провести проверку по факту совершения противоправных действий Вадимом Старковым и сотрудником областной администрации Александром Хузиным (консультант управления по взаимодействию с органами местного самоуправления губернатора Свердловской области - "Ъ")>, - отметил он. По словам Максима Серебренникова, господин Хузин в течение последней недели оказывал на него и его подчиненных давление, требуя вернуть печать главы муниципалитета. <Вадим Старков же написал постановление о вступлении в должность главы города, однако никто не отменил мое постановление и мою легитимность, поэтому я считаю, что он действовал противоправно>, - подчеркнул господин Серебренников.

Александр Хузин сообщил "Ъ", что пока не готов прокомментировать слова бывшего главы Сысерти. Прокурор управления генпрокуратуры по УрФО Дмитрий Серебренников подтвердил "Ъ", что заявление Максима Серебренникова к ним действительно поступило и в течение одного календарного месяца они намерены дать по нему свой ответ. Пока же Максим Серебренников заявил, что намерен продолжить свою работу в качестве главы Сысерти в предоставленном ему изначально кабинете администрации города.

В ТИКе не сомневаются в правомерности своих действий. По словам господина Пономарева, необходимость отмены предыдущего решения комиссии о результатах выборов и принятия повторного решения была прописана в самом судебном акте. <И не выполнить решение суда мы не могли>, - указал он. С этой позицией согласился председатель коллегии адвокатов <Капитал> Андрей Бельянский, по словам которого, у избиркома и не было иных вариантов исполнения судебного решения. <Принимая решение, избирком обоснованно руководствовался законом об основных гарантиях избирательных прав граждан, согласно которому при признании итогов выборов недействительными комиссия обязана составить повторный протокол о результатах выборов, который и является основанием для вступления нового главы в должность>, - отметил он.