В Гондурасе объявлено чрезвычайное положение

Национальный конгресс Гондураса принял 29 июня указ, согласно которому временно исполняющим обязанности президента страны назначен Роберто Мичелетти. Первым распоряжением Мичелетти стало введение в стране режима чрезвычайного положения. Тем временем президент Гондураса Мануэль Селайя, арестованный накануне высокопоставленными армейскими офицерами, пообещал вернуться к управлению страной, "когда посчитает это нужным".

Указ Национального конгресса Гондураса был зачитан секретарем организации Хосе Альфредо. Согласно документу, исполняющим обязанности главы государства назначен Роберто Мичелетти. В указе объясняются также причины свершившегося накануне переворота. Напомним, недовольные инициативой президента Гондураса Мануэля Селайи, высокопоставленные армейские чины арестовали его и вывезли на одну из военных баз, откуда он впоследствии вылетел в Коста-Рику. Дело в том, что на 28 июня был назначен референдум, инициированный главой государства, на который предполагалось вынести вопрос об избрании конституционной ассамблеи с правом внесения изменений в основной закон страны.

Оппозиция обвинила Селайю в нарушении конституции страны и в стремлении обеспечить себе возможность переизбрания. О незаконности предстоящего голосования объявили также Верховный избирательный трибунал, Верховный суд и даже часть членов правительства. В поддержку левого президента Гондураса выступили Венесуэла, Боливия, Куба, Эквадор и Никарагуа.

Тем временем в стране введен режим чрезвычайного положения, сторонники президента заблокировали дорогу к президентскому дворцу с помощью баррикад, звучат выстрелы. Горожане жгут на центральных площадях столицы Гондураса костры, время от времени возникают стихийные митинги. Небо над Тегусигальпой патрулируют боевые вертолеты.

Смещенный глава Гондураса в настоящее время находится в Никарагуа, где открылся чрезвычайный саммит стран Боливарианского альянса для Америк. "Меня доставили в эту страну, абсолютно никого не известив об этом. Сообщение о моем прилете было передано уже в аэропорту, и только после этого три гондурасских солдата открыли дверь самолета, и меня передали костариканской протокольной службе", - рассказал Селайя. Президент пообещал вернуться в страну, "когда посчитает нужным", а произошедшее назвал "военным мятежом, заговором политической элиты и военной верхушки, которые боятся потерять свои привилегии". Селайя поблагодарил участников саммита за поддержку, а глава Венесуэлы Уго Чавес пообещал, со своей стороны, "сделать все необходимое" для возвращения Селайи к власти.