Мэру Петропавловска-Камчатского погрозили отставкой
	
Руководство камчатской "Единой России" публично обвинило мэра Петропавловска-Камчатского Владислава Скворцова в плохой работе. Мэру предложено подумать о том, стоит ли ему оставаться при должности. Тем временем в других регионах отрешение мэров от работы уже набирает обороты.

Владислав Скворцов возглавляет Петропавловск-Камчатский с 2004 года. В марте 2009 года он при поддержке "Единой России" с минимальным перевесом выиграл во втором туре у кандидата "Справедливой России" Михаила Пучковского. Спустя несколько месяцев господин Скворцов попал под шквал партийной критики. "Сегодня проблемы Петропавловска не только не решаются, но и усугубляются",- цитирует пресс-служба законодательного собрания Камчатского края губернатора Алексея Кузьмицкого. "Я предлагаю подумать вам, Владислав Васильевич, а стоит ли вам занимать эту должность?" - приводятся в том же сообщении пресс-службы слова спикера регионального законодательного собрания Бориса Невзорова, являющегося также секретарем камчатского политсовета партии власти.

Владислав Скворцов заявил "Ъ", что считает напрасным вынесение вопросов, рассмотренных на заседании президиума "Единой России", на публичное обсуждение, "однако конструктивная партийная критика настраивает на рабочий лад". "Вопрос об отставке не стоит",- заявил "Ъ" председатель исполкома "Единой России" Андрей Воробьев. По его словам, мэру было предложено "или устранить свои недостатки, или - если нет желания осуществлять свои обязанности - принять иное решение".

Политолог Юрий Чумичев считает, что пока в Петропавловске-Камчатском нет законного способа сместить с поста всенародно избранного мэра. Он может появиться после того, как гордума приведет городской устав в соответствие с поправками к закону "Об организации местного самоуправления", которые позволяют отстранять мэров без суда.

Отметим, что первый опыт увольнения мэра депутатами горсовета оказался не совсем удачным. Во вторник городской суд Озерска (Челябинская область) оставил главой города Сергея Чернышева, уволенного депутатами 1 июня (см. "Ъ" от 2 июня). "Непонятно, как такое решение (горсуда.- "Ъ") могло быть вынесено",- удивился спикер горсовета Виталий Борцов. "Депутаты, среди которых владельцы самой обширной в городе торговой сети "Азимут" (учредители Виталий Борцов и Альберт Веретенников.- "Ъ"), предлагали мне продать муниципальные площади по низким ценам. Я отказался, и на меня началась охота",- рассказал господин Чернышев "Ъ".

Во вторник же был отправлен в отставку за "невыполнение своих обязанностей в течение трех и более месяцев" мэр Суздаля Сергей Годунин. Поводом стал его отказ подписать два решения горсовета. "Они принуждали подписать поправки к уставу Суздаля, отменяющие прямые выборы мэра, которого должны избирать депутаты горсовета,- сказал господин Годунин "Ъ".- 1,5 тыс. суздальцев из 11,2 тыс. жителей подписали протест, а они через суд вынуждали меня снять вето". После решения суда он подписал законопроект о поправках к уставу, а заодно и об изменении механизма приватизации муниципальной земли, однако процесс отстранения мэра от должности уже был запущен. Как заявил господин Годунин "Ъ", проблема, по его мнению, в том, что глава Суздальского района Михаил Иванов, избранный спикером горсобрания Суздаля, "хочет подчинить себе весь район, чтобы мэры стали чем-то вроде его заместителей". За день до заседания горсовета Сергей Годунин встречался с владимирским губернатором Николаем Виноградовым. "Он говорил о моей самостоятельности, неуправляемости,- сообщил "Ъ" мэр,- сказал, что решение принято, лучше мне не сопротивляться". "Я не буду судиться, зачем это надо",- говорит господин Годунин.

Эксперт по региональной политике Центра политической конъюнктуры Оксана Гончаренко уверена, что "закон расширил возможность давления на мэров со стороны не только власти субъектов РФ, но и бизнес-структур". "Тенденция к увольнению мэров будет расширяться,- отметила она,- так будут решаться экономические и политические конфликты".
