Российские менеджеры отказались возглавлять "газовую ОПЕК"
Правительство России не смогло найти кандидатуру генерального секретаря Форума стран - экспортеров газа (ФСЭГ), который в прессе часто называют "газовой ОПЕК". Об этом пишет газета "Коммерсант". По ее данным, все потенциальные претенденты от России отказались от предлагаемой им должности, поэтому Россия поехала на саммит ФСЭГ в Дохе без своего кандидата.

"Коммерсант" отмечает, что генеральным секретарем организации должен был стать россиянин: об этом, по сведениям источников издания, стороны договорились в декабре 2008 года в Москве, когда Россия согласилась на расположение штаб-квартиры ФСЭГ в Дохе. Российское правительство тогда предлагало устроить штаб-квартиру в Санкт-Петербурге, однако в ходе голосования победила именно Доха.

Изначально в России планировали выдвинуть в кандидаты на пост генсека "газовой ОПЕК" бывшего министра энергетики Игоря Юсуфова. Сейчас он работает спецпредставителем президента по международному энергетическому сотрудничеству и одним из директоров "Газпрома". По данным "Коммерсанта", Юсуфов неожиданно отказался от предлагаемой ему должности.

Затем чиновники обсуждали еще две кандидатуры: начальника департамента внешнеэкономической деятельности "Газпрома" Станислава Цыганкова и бывшего главы "Газэкспорта" Юрия Комарова. Оба они также отказались возглавить ФСЭГ.

Согласно уставу ФСЭГ, генеральный секретарь организации должен владеть английским языком, иметь 15-летний опыт работы в отрасли и быть не младше 45 лет.

По данным "Коммерсанта", на форуме в Дохе Россия попытается перенести выборы генерального секретаря на следующую встречу. Однако другие страны уже выдвинули своих кандидатов. Так, в Иране считают, что генсеком может стать вице-президент Иранской национальной газовой компании Ходжатолла Ганимифард.

В рамках ФСЭГ участники организации обмениваются информацией об объемах добычи и экспорта газа. Влияние этой организации на рынок по сравнению с ОПЕК (Организацией стран - экспортеров нефти) невелико: ФСЭГ практически не может влиять на цены на мировом рынке. Тем не менее, в последние годы эта организация постепенно укрепляется. В декабре 2008 года встреча ФСЭГ на министерском уровне состоялась в Санкт-Петербурге.

Россия является крупнейшим экспортером газа в мире, поэтому она может рассчитывать на большой вес в организации. Кроме России, в ФСЭГ входят также Алжир, Боливия, Бруней, Венесуэла, Египет, Индонезия, Иран, Катар, Ливия, Малайзия, Нигерия, ОАЭ, Оман, Тринидад и Тобаго и Экваториальная Гвинея. 