Из-за подчиненного-взяточника должностей лишились трое полицейских начальников (Воронеж)

В Воронеже участковый уволен за получение взятки, должностей лишились также трое его начальников, сообщили корреспонденту ИА REGNUM в пресс-службе ГУ МВД РФ по региону.

Сотрудники оперативно-разыскной части собственной безопасности ГУ МВД России по Воронежской области пресекли факт получения незаконного денежного вознаграждения полицейским ОП № 5 УМВД России по г. Воронежу. Старший участковый уполномоченный требовал от жителя областного центра 30 тысяч рублей за не привлечение ее к уголовной ответственности. По материалам проверки, проведенной сотрудниками ОРЧ СБ ГУ МВД России по Воронежской области принято процессуальное решение.

В ГУ МВД России по Воронежской области проведена служебная проверка. Полицейский уволен из органов внутренних дел.

Кроме того, за ненадлежащий контроль за подчиненным из органов внутренних дел уволены заместитель начальника ОП № 5 УМВД России по г. Воронежу, начальник отдела участковых уполномоченных и по делам несовершеннолетних ОП № 5 УМВД России по г. Воронежу, заместитель начальника отдела участковых уполномоченных и по делам несовершеннолетних ОП № 5 УМВД России по г. Воронежу.
Новости по теме «Коррупция»:

    Из-за подчиненного-взяточника должностей лишились трое полицейских начальников (Воронеж)(http://www.regnum.ru/news/1600115.html)
    В Ульяновске бывшего директора завода "Комета" подозревают в коррупции(http://www.regnum.ru/news/1600072.html)
    Торговец игрушками на вокзале в Южно-Сахалинске попытался дать взятку сотруднику ППС(http://www.regnum.ru/news/1600064.html)
    В Самарской области прокуратура заинтересовалась воровством в ЖКХ(http://www.regnum.ru/news/1600076.html)
    В Татарстане продолжают избирательно наказывать русских националистов(http://www.regnum.ru/news/1599988.html)

Все новости в сюжете «Коррупция»: http://www.regnum.ru/dossier/279.html (12281 новость)
Новости по теме «Расследование преступлений сотрудников правоохранительных органов»: