В Грузию решил вернуться бывший министр госбезопасности Игорь Гиоргадзе
Бывший министр госбезопасности Грузии Игорь Гиоргадзе, который в середине 1990-х годов был обвинен в подготовке покушения на президента и на фоне этих обвинений покинул страну, намерен вернуться из эмиграции. Об этом сообщает GHN.

По информации "Грузии Online", Гиоргадзе уже обратился в генеральную прокуратуру Грузии "с просьбой о прекращении его преследования". Бывший министр утверждает, что обвинения, адресованные ему ранее, являются необоснованными.

Игорь Гиоргадзе - выпускник Высшей школы КГБ. В 1970-е - 1980-е годы он занимал различные должности в КГБ Грузинской ССР. Позднее, когда президентом республики был Эдуард Шеварднадзе, Гиоргадзе был назначен министром госбезопасности.

В 1995 году, после покушения на Шеварднадзе, Гиоргадзе был уволен. Вскоре его обвинили в причастности к этому преступлению, бывший министр был объявлен в розыск через Интерпол (в розыске он находится до сих пор).

Гиоргадзе перебрался в Москву, где и проживал с тех пор.

В 2006 году (уже после того, как президентом Грузии стал Михаил Саакашвили) в Грузии были арестованы оппозиционеры из числа сторонников Гиоргадзе, их обвинили в подготовке переворота. Они были приговорены к различным срокам лишения свободы. Сами оппозиционеры настаивали на своей невиновности.

О намерении вернуться в Грузию Гиоргадзе заявил после смены правительства республики. Напомним, что после победы оппозиции на недавних парламентских выборах в стране был сформирован новый кабинет министров, который возглавил лидер оппозиционной коалиции "Грузинская мечта", миллиардер Бидзина Иванишвили. Президент Грузии Михаил Саакашвили, против которого выступает "Грузинская мечта", пока сохраняет свой пост, однако его влияние за последнее время значительно уменьшилось.

После выборов о намерении вернуться в Грузию заявил также бывший министр обороны Тенгиз Китовани, в прошлом осужденный за создание незаконных вооруженных формирований (как и Гиоргадзе, он в последние годы проживал в России). 