Ушедший в отставку глава тарифного комитета Алтая стал замминистра
12:32 04.03.2013

В конце прошлой недели новым министром регионального развития республики Алтай вместо ушедшего в отставку Сорокина стал его заместитель Николай Кондратьев. Исполняющим обязанности председателя комитета по тарифам назначили Виталия Кичинекова, который до назначения являлся заместителем министра регионального развития республики.
Председатель комитета по тарифам Республики Алтай Сергей Романов

ГОРНО-АЛТАЙСК, 4 мар — РИА Новости, Елена Козлова. Бывший председатель комитета по тарифам республики Алтай Сергей Романов, который на прошлой неделе ушел в отставку после допущенной технической ошибки при передаче данных по платежам ЖКХ в Москву, стал заместителем министра регионального развития Горного Алтая, сообщил РИА Новости источник в региональных властных структурах.

Ранее за просчеты в сфере ЖКХ были отправлены в отставку вице-губернатор Санкт-Петербурга Сергей Козырев, министр регионального развития республики Алтай Юрий Сорокин, министр энергетики и ЖКХ Мурманской области Геннадий Микичура. В четверг в республике Алтай ушел в отставку председатель комитета по тарифам Романов.

"Сергей Романов назначен заместителем министра регионального развития республики Алтай", — сказал собеседник агентства.

Официального сообщения о назначении пока не было.


Президент РФ Владимир Путин в минувший понедельник на совещании по вопросам ЖКХ подверг жесткой критике чрезмерный рост коммунальных платежей и потребовал снизить тарифы в этой сфере в тех регионах, где они серьезно и необоснованно выросли в последнее время. Лидерами по росту тарифов стали Мурманская область и республика Алтай, где в ряде муниципалитетов рост тарифов составил 225%.

Романов ранее сообщил, что из-за технической ошибки в Москву ушла неверная информация о сильном росте платежей по ЖКХ в одном из муниципалитетов региона. По словам чиновника, на самом деле в Усть-Коксинском районе рост платежей за тепло составил 28,15% из-за того, что начисления за отопление теперь рассчитываются не на 12 месяцев, а только на отопительный период, то есть на восемь месяцев.