
В Румынии выбирают новый парламент
Фото: Reuters Фото: Reuters Фото: Reuters
Фото: Reuters

В Румынии сегодня проходят парламентские выборы, в ходе которых избиратели определят новый состав обеих палат парламента страны. На 439 депутатских мандатов претендуют партии, объединившиеся в две коалиции, передает ВВС.

Партии левого толка, входящие в "Социал-либеральный союз", обладают большинством в действующем законодательном органе. Их оппонентами выступают сторонники Президента Румынии Траяна Бэсеску, объединившиеся в "Румынский правый альянс".

По опросам, более 60% избирателей поддерживают коалицию "Социал-либеральный союз" премьер-министра Виктора Понты и председателя Сената Крина Антонеску. Пропрезидентский "Румынский правый альянс" с логотипом в виде сердца имеет лишь около 15% сторонников.

Но именно Президент уполномоченный внести на рассмотрение нового состава парламента кандидатуру следующего премьер-министра.

Отметим, летом сторонники премьера инициировали импичмент Президента. Бэсеску удалось сохранить должность только благодаря недостаточной явке на референдуме.

Теперь Бэсеску угрожает, что новым премьером "обязательно" будет представитель правящей коалиции. В ответ сторонники Понты грозят Президенту новым импичментом.

    Читайте также: В Румынии отменены результаты референдума, Президентом остается Траян Бэсеску

Напомним, решением парламента 6 июля с.г. Бэсеску был отстранен от исполнения своих обязанностей, а 10 июля Конституционный суд Румынии постановил, что его отстранение от должности соответствует Конституции страны. После решения парламента президентские полномочия Бэсеску приостановились на 30 суток.

Вопрос об импичменте был вынесен на рассмотрение с мотивацией, что в ходе своей работы на посту Президента Бэсеску превышал полномочия, отведенные ему по должности, в частности, использовал авторитарные методы и вмешивался в работу правительства. Процедуру отстранения Президента от должности инициировала оппозиционная левоцентристская коалиция. Сам Бэсеску заявлял, что стал жертвой государственного переворота. Бэсеску обвиняет премьера в превышении полномочий. Кроме того, Понта вынужден был оправдываться от обвинений в плагиате.

    Читайте также: В Румынии Конституционный суд поддержал импичмент Президенту

Бэсеску стал Президентом Румынии с декабря 2004 г. В 2007 г. парламент уже объявлял Бэсеску импичмент, но тогда референдум голосами почти трех четвертей участников вернул его на должность.

Голосование за импичмент Президенту в румынском парламенте прошли на фоне озабоченности властей Евросоюза по поводу верховенства закона в стране. Ранее коалиция Социал-либерального союза (СЛС), партия, которую возглавляет премьер-министр, уволила спикеров обеих палат парламента, а также омбудсмена, угрожая уволить судей Конституционного суда. Спикер Сената Крин Антонеску из СЛС был назначен временно исполняющим обязанности Президента.

Отметим, импичмент Президенту Румынии вызвал озабоченность у властей Евросоюза иСША. Госдепартамент США заявлял, что "такой серьезный шаг, как вынесение импичмента, должен проводиться в обстановке полной прозрачности и соблюдении всех законов страны и принципов демократии".

Напомним, в начале этого года предыдущее правительство Румынии ушло в отставку под давлением уличных протестов, прокатившихся по стране после того, как власти объявили о переходе к мерам жесткой экономии.