Советником Шойгу стала телеведущая Мария Китаева
	
	К станциям метро пристроят торговые центры
	"Квартира-пузырь" за $3000
	Манхэттен за МКАДом
Министр обороны Сергей Шойгу назначил своим советником бывшую телеведущую Марию Китаеву, сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-секретаря главы ведомства Дарью Затулину.

Выпускница МГИМО, Китаева приобрела известность в качестве ведущей телеканала "Россия-24". Летом 2012 года она была назначена на должность советника губернатора Московской области по информационной политике.

По словам Затулиной, в круг обязанностей Китаевой вопросы информационной политики входить не будут, а советником в этой сфере остается Татьяна Завьялова. При этом Затулина не уточнила, за что именно будет отвечать Китаева в министерстве.

Перестановки в министерстве обороны начались после отставки 6 ноября с поста главы ведомства Анатолия Сердюкова, отстраненного из-за коррупционного скандала в министерстве. Его место занял бывший губернатор Подмосковья Сергей Шойгу.

Затем сменился глава Генерального штаба: по представлению Шойгу 9 ноября на эту должность был назначен Валерий Герасимов вместо Николая Макарова. Пост первого заместителя, курирующего боевую подготовку войск, занял генерал-полковник Аркадий Бахин, сменивший Александра Сухорукова. Руководителем аппарата министра стал давний соратник нового министра Юрий Садовенко. Он возглавлял администрацию Московской области, когда Шойгу был губернатором региона, и аппарат МЧС, когда Шойгу был главой министерства.

15 ноября на должностях заместителей министра обороны утверждены бывший вице-премьер Подмосковья Руслан Цаликов и бывший заместитель председателя военно-промышленной комиссии при правительстве РФ Юрий Борисов.

Своих должностей лишились заместители главы Минобороны Елена Козлова, курировавшая при Сердюкове контрольно-финансовую инспекцию и медицину, а также Дмитрий Чушкин, отвечавший в ведомстве за информационно-техническую политику.

Места в министерстве сохранили статс-секретарь генерал армии Николай Панков, начальник тыла Вооруженных сил Дмитрий Булгаков, а также заместитель по международному военному сотрудничеству Анатолий Антонов. 