Джабраилов отдал долг родине

Вчера Совет Федерации принял добровольную отставку сенатора от Чечни Умара Джабраилова. Известный столичный бизнесмен, светский серд­цеед и экс-кандидат в президенты России намерен попробовать себя в исполнительной власти — на внеш­неполитическом поприще. Кресло Джабраилова в сенате может занять его земляк, экс-супруг Кристины Орбакайте Руслан Байсаров.

Пять лет сенаторства утомили бывшего президента группы Plaza Умара Джабраилова. «Я исчерпал себя на этой должности, — пояснил он РБК daily мотивы своей досрочной отставки. — Не хочу умалять полномочия сената, но я сделал там все, что мог, отдал долг большой и малой родине. А теперь хочу попробовать себя на другом поприще». Решение покинуть сенат было согласовано с президентом Чечни Рамзаном Кадыровым еще в июле, признались в республиканском правительстве.

Тогда же заявление о досрочной отставке легло на стол главы Совфеда Сергея Миронова. Возвращаться в столичный девелоперский бизнес в это непростое время бывший сенатор не намерен. «Если родина сочтет нужным, я еще лет десять посвящу себя активной политической деятельности, — заявил он. — Я намерен продолжить работу на федеральном уровне, но не в законодательной, а в исполнительной власти. Технические договоренности уже есть, речь идет о внешнеполитической деятельности». В МИДе не обладают информацией о возможном приходе г-на Джабраилова. В сенате Умар Джабраилов был зампредом комитета по международным делам.

В Чечне поговаривают, что досрочная отставка Джабраилова из сената, где он представлял исполнительную власть республики, продиктована похолоданием его отношений с Рамзаном Кадыровым. «До какого-то момента они работали одной командой, — вспоминает один из бывших депутатов чеченского парламента. — Именно Джабраилов в ноябре 2006 года первым озвучил мысль, давно зревшую в окружении Кадырова: официально предложил тогдашнему президенту республики Алу Алханову уйти в отставку». Однако в последнее время в окружении Кадырова укрепилась мысль, что Джабраилов помогает малой родине в меньших объемах, чем мог бы, поделился информацией экс-депутат.

Дальнейшие перспективы трудоустройства Джабраилова окружению президента Чечни неизвестны. «Надо исходить из того, что он москвич, — заявил РБК daily пресс-секретарь президента Чечни Альви Каримов. — Где же он может остаться, как не в Моск­ве?»

Основным претендентом на сенаторское кресло Джабраилова в Чечне называют другого известного бизнесмена, экс-супруга Кристины Орбакайте Руслана Байсарова. На официальном уровне эту информацию не опровергают, но и не подтверждают. «Байсаров — видный представитель нашего народа, — говорит г-н Каримов. — Но ни одной фамилии Рамзан Кадыров пока не называл».

«Байсаров неплохой коммерсант, одержимый своим делом, — оценил персону своего возможного преемника Умар Джабраилов. — Могу лишь пожелать, чтобы он на посту сенатора был не хуже меня». 