Москве потребовался год на поиски кандидата в генсеки "газовой ОПЕК"
Правительство России после почти года поисков определилось со своим кандидатом на пост генерального секретаря Форума стран - экспортеров газа (ФСЭГ), который в прессе часто называют "газовой ОПЕК". Газета "Коммерсант" пишет, что российским кандидатом на пост главы ФСЭГ будет Леонид Бохановский, вице-президент компании "Стройтрансгаз". Ранее все потенциальные претенденты от России отказались бороться за предлагаемую им должность.

Газета пишет, что своего кандидата на пост генсека ФСЭГ Россия представит в Дохе 9 ноября. Данная должность является ключевой для организации, поскольку занимающий этот пост человек должен обеспечивать разработку бюджета и программу форума, а также управлять его работой. Занять этот пост на два года российский кандидат сможет лишь в том случае, если его кандидатура будет одобрена единогласным решением всех министров энергетики стран-участниц форума.

В декабре 2008 года участники ФСЭГ определили, что местом постоянного пребывания исполнительного комитета ФСЭГ станет Доха. По данным "Коммерсанта", Москва, которая предлагала Санкт-Петербург, согласилась на это при условии, что генсеком будет представитель России.

Сейчас исполняющим обязанности генсека ФСЭГ является министр промышленности и энергетики Катара Абдулла бин Хамад аль-Аттия. Известно, что первоначально кандидатом от России был бывший министр энергетики Игорь Юсуфов.

"Стройтрансгаз" занимается строительством газовой инфраструктуры как в России, так и за рубежом, поэтому кандидатура Леонида Бохановского, курировавшего зарубежные проекты этой компании, известна за пределами России.

Согласно уставу ФСЭГ, генеральный секретарь организации должен владеть английским языком, иметь 15-летний опыт работы в отрасли и быть не младше 45 лет.

Хотя ФСЭГ и называют "газовой ОПЕК", эта организация пока не имеет такого же влияния на рынок газа, как ОПЕК - на рынок нефти. В нее входят Иран, Алжир, Бруней, Боливия, Индонезия, Ливия, Малайзия, Россия, Нигерия, ОАЭ, Катар, Египет, Тринидад и Тобаго, Венесуэла, Экваториальная Гвинея. Им принадлежит 73 процента мировых запасов газа, при этом они обеспечивают 42 процента его мировой добычи. Норвегия и Казахстан получили в ФСЭГ статус наблюдателей. 