Главный редактор телеканала РБК-ТВ покинул свой пост

Главный редактор бизнес-телеканала РБК-ТВ Михаил Ермолаев покинул свой пост. Об этом в среду, 13 января, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на близкие к компании источники.

По информации РИА Новости, Ермолаев занял должность президента новой медиагруппы "Страна", при этом планируя занимать должность советника председателя совета директоров холдинга "РБК Информационные системы". Пока обязанности главного редактора телеканала исполняет заместитель Михаила Ермолаева Анна Уварова.

Кроме того, стало известно, что медиахолдинг возобновил сокращения персонала, в рамках которого будут уволены еще до 15 процентов сотрудников. В частности, было принято решение об увольнении сотрудников департамента по работе с VIP-клиентами, включая его директора Владимира Губарева.

Также об отстранении от исполнения своих обязанностей сообщил директор департамента по работе со СМИ Павел Миронов. По его словам, он был лишен возможности исполнять профессиональные обязанности из-за недопуска на рабочее место и блокирования корпоративной почты.

Миронов также добавил, что намерен решать сложившуюся ситуацию в судебном порядке, обвинив компанию в нарушении его конституционных прав.

С ноября 2008 года численность сотрудников телеканала снизилась с 800 до 500 человек. По словам Ермолаева, новых сокращений на телеканале не ожидается, так как "меньшими силами работать невозможно".

Телеканал РБК-ТВ входит в холдинг РосБизнесКонсалтинг, его вещание было начато 1 сентября 2003 года.

С начала 2009 года холдинг разрабатывает схему реструктуризации долга, сумма которого составляет около 220 миллионов долларов. В июне группой "Онэксим" Михаила Прохорова и холдингом было достигнуто соглашение, по которому "Онэксим" должен приобрести 51 процент акций РБК за 80 миллионов долларов. Половину долга компании планируется конвертировать в пятилетние облигации со ставкой 7 процентов годовых. Оставшаяся доля может быть частично выплачена, частично реструктурирована в различные финансовые инструменты.

По информации РБК, большинство кредиторов согласилось на эту схему, однако сделка пока не заключена.

Кроме того, в настоящее время на рассмотрении в Арбитражном суде Москвы находятся два иска о банкротстве ОАО "РБК Информационные системы" - от Росбанка и ЗАО "Маросейка". 