Губернатору Хлопонину нашли замену
Глава правительства Красноярского края Эдхам Акбулатов назначен временно исполняющим обязанности губернатора региона, сообщает РИА Новости. Соответствующее распоряжение во вторник, 19 января, подписал президент России Дмитрий Медведев.

Эдхам Акбулатов родился в 1960 году в Красноярске. В 1982 году окончил Красноярский политехнический институт по специальности "инженер-строитель", где до 1994 года занимался преподавательской деятельностью. Имеет ученую степень кандидата технических наук.

В 2000 году Акбулатов прошел переподготовку в Академии народного хозяйства при Правительстве РФ по специальности "Государственное и муниципальное управление". В 2001 году стал магистром по направлению "Менеджмент". С 2002 по 2008 год работал заместителем губернатора Красноярского края, с июля 2008-го - зампред краевого правительства, в октябре того же года назначен его председателем.

На посту губернатора Акбулатов должен сменить Александра Хлопонина, который ранее во вторник был назначен вице-премьером РФ. Возглавлявший край с 2002 года Хлопонин также станет полпредом президента в новом Северо-Кавказском федеральном округе.

Новый, восьмой по счету федеральный округ был создан указом президента ранее 19 января. В него вошли семь регионов, выделенных из состава Южного федерального округа - Ставропольский край, Чеченская республика, Дагестан, Ингушетия, Кабардино-Балкария, Карачаево-Черкесия и Республика Северная Осетия-Алания. Административным центром образования стал Пятигорск.

Дмитрий Медведев на встрече с Хлопониным отметил, что в должность полпреда экс-губернатор вступит после того, как в Федеральный закон о правительстве будут внесены изменения. В настоящее время закон накладывает некоторые ограничения на замещение членами правительства других должностей в органах государственной власти.

В ноябре 2009 года президент РФ заявил о намерении учредить в российском правительстве должность ответственного за Северный Кавказ. Планировалось, что этот человек будет наделен широкими полномочиями. 