"Единая Россия" предложила Сергею Миронову уйти в отставку
Руководители партии "Единая Россия" во вторник выразили возмущение по поводу высказываний спикера Совета Федерации Сергея Миронова о том, что он не во всем поддерживает главу российского правительства Владимира Путина. Соответствующие комментарии размещены на официальном сайте партии.

Так, первый заместитель секретаря президиума генсовета "Единой России" Андрей Исаев выразил мнение, что заявление Миронова является "его личным моральным крахом". "Точно так же, как Миронов лгал, что он поддерживает Путина, он сегодня лжет, что поддерживает президента, не поддерживая Путина", - отмечает политик.

"Если Миронов занял столь оппозиционную позицию, то мне представляется, что для него было бы порядочным и правильным уйти в отставку с занимаемого им поста, поста, который предоставлен ему сегодня "Единой Россией" и никем больше", - заключает Исаев.

Руководитель центрального исполнительного комитета "Единой России" Андрей Воробьев отмечает, что после выступления Миронова процедура его отзыва с поста спикера Совета Федерации представляется "логичной и целесообразной". Тем более, что он представляет в верхней палате Заксобрание Санкт-Петербурга, где единоросы располагают большинством голосов.

В свою очередь, секретарь президиума генсовета, вице-спикер Госдумы РФ Вячеслав Володин полагает, что "эти высказывания демонстрируют непорядочность и непоследовательность по отношению к Владимиру Путину - человеку, который многое сделал для страны, общества, да и для самого Сергея Миронова".

Миронов сделал возмутившие "Единую Россию" заявления в интервью Владимиру Познеру, которое вышло в понедельник на Первом канале. Спикер Совета Федерации, в частности, сказал, что его партия "Справедливая Россия" была категорически не согласна с бюджетом, который внес Путин, и не одобряет антикризисные меры главы правительства.

"Поэтому говорить о том, что мы, и лично я, во всем поддерживаем Владимира Путина, это уже устаревшая информация", - заключил Миронов в беседе с известным тележурналистом. 