Председателя Госплана КНДР уволили за неудачную денежную реформу

Председатель государственного планового комитета КНДР Пак Нам Ки, по данным южнокорейских спецслужб, отстранен от должности за неудачную денежную реформу, проведенную в стране, сообщает AFP в среду, 3 февраля.

Официальный представитель Национальной разведывательной службы Южной Кореи рассказал AFP, что Пак Нам Ки с начала января 2010 года не появился ни на одном из официальных мероприятий. При этом собеседник агентства уточнил, что пока южнокорейская разведка не может с уверенностью заявлять о том, что не появление Пак Нам Ки на публике объясняется его отставкой с поста главы Госплана.

В свою очередь южнокорейское агентство Yonhap, ссылаясь на источники в приграничных с КНДР районах Китая, сообщает, что Пак Нам Ки не только отправлен в отставку, но и в ближайшее время предстанет перед судом.

Глава Госплана считается идеологом денежной реформы, проведенной в Северной Корее в конце ноября - начале декабря 2009 года. Тогда за неделю в стране провели деноминацию, в результате которой 100 старых вон были заменены на 1 новую купюру. При этом для граждан КНДР был установлен лимит средств, подлежащих обмену. Одной семье, по разным данным, разрешалось обменять от 100 до 450 тысяч вон (35-140 долларов на "черном" рынке).

По мнению западных экспертов, денежная реформа должна была закрепить контроль государства над экономикой, сведя на нет зачатки рыночных отношений, а также остановить рост цен. Однако после проведения реформы из Северной Кореи стали поступать сообщения о резком росте инфляции и дефиците товаров первой необходимости. Некоторые слои населения КНДР в результате реформы оказались на грани голода. По некоторым данным, в КНДР было зафиксировано несколько случаев нападения разъяренных жителей на представителей правоохранительных органов, патрулирующих рынки.

"Руководство Северной Кореи перекладывает вину за провал денежной реформы друг на друга. Пак Нам Ки, проводившего реформу, решено принести в жертву", - сообщил южнокорейской газете Chosun Ilbo высокопоставленный источник в МИД Китая. 