Публичное несогласие

6 февраля Владимир Путин освободил от занимаемой должности руководителя Федеральной службы по надзору в сфере здравоохранения и социального развития Николая Юргеля. Как следует из пояснений пресс-службы правительства РФ, Юргель уволен за публичное выражение несогласия с новым законом о лекарственных средствах, подготовленным Минздравсоцразвития и поддержанным правительством РФ.

Не сбавлять темп

Накануне отставки Юргеля Владимир Путин встретился с руководством “Единой России”. Глава правительства призвал партию власти не сбавлять темп работы над законопроектом “Об обращении лекарственных средств”. Премьер подчеркнул, что правительство полностью поддерживает нынешний вариант документа, и что отступление от этих позиций “будет пресекаться, в том числе с помощью кадровых решений”.

Жесткое заявление премьера о недопустимости дискуссий вокруг нового закона о лекарствах нуждается в пояснении.  Документ, внесенный Минздравсоцразвития в Государственную Думу накануне новогодних праздников, был без особых проблем принят депутатами в первом чтении 29 января. По словам Татьяны Голиковой, ее ведомство рассчитывало на то, что закон будет окончательно принят весной и заработает до конца текущего года.

Однако вскоре над планами Минздравосцразвития нависла серьезная угроза. Виной тому оказалась инициатива комитета по развитию медицинской и фармацевтической промышленности “Единой России”, решившего провести публичное обсуждение нового закона о лекарствах на открытом для прессы совещании в Госдуме. В результате произошло нечто не входившее в планы организаторов: практически все приглашенные в Госдуму эксперты заявили, что подготовленный Минздравом документ в его нынешнем виде принимать не стоит. В совещании принял участие и Николай Юргель, занявший место в президиуме вместе с Татьяной Яковлевой, Юрием Шуваловым и Игорем Игошиным, представлявшими “Единую Россию”.

Участники обсуждения обвинили разработчиков нового закона в нежелании прислушиваться к мнению экспертного сообщества, в незнании реальной ситуации на лекарственном рынке и игнорировании реальных нужд отечественного производителя, в создании дополнительных административных барьеров для регистрации новых препаратов, а также в стремлении к бесконтрольной концентрации всех возможных полномочий в собственных руках.

Подводя итоги обсуждения, несколько озадаченные услышанным единоросы пообещали учесть прозвучавшие замечания и доработать законопроект, даже если для этого придется отложить следующее чтение. Реакцией высшего руководства страны на это досадное происшествие стала прозвучавшая из уст премьера рекомендация не затягивать работу над важным документом и последовавшее вслед за этим увольнение главы Росздравнадзора.

Недвусмысленное молчание

В сообщении пресс-службы правительства РФ Николаю Юргелю инкриминируются “заявления, сходные с мнением ряда экспертов, которые либо не ознакомились с текстом проекта в деталях и соответственно не поняли его нововведений, либо занимались открытым лоббированием".

На самом деле ни до, ни после совещания в Госдуме упомянутые в сообщении пресс-службы заявления Юргеля в прессе не появлялись. И на самом совещании Юргель умудрился не проронить ни единого слова. Впрочем, само молчаливое присутствие главы Росздравнадзора в президиуме мероприятия, участники которого обвинили Минздравсоцразвития во всех смертных грехах, выглядело более чем выразительно.

Борьба за экспертизу

Возглавлявший Росздравнадзор в течение почти четырех лет Николай Юргель настойчиво добивался расширения полномочий своего ведомства. В частности, он предлагал наделить службу правом взыскивать штрафы и отзывать лицензии за обнаруженные при проверках нарушения без обращения в суд. Дело в том, что в суде суммы претензий чиновников Росздравнадзора зачастую признавались завышенными и наказания смягчали. Ведомство Юргеля также настаивало на ужесточении административной и уголовной ответственности за торговлю некачественными лекарствами и медтехникой.

Проект закона “Об обращении лекарственных средств”, подготовленный Минздравсоцразвития и принятый Думой в первом чтении, не только не учитывает этих предложений, но и предусматривает радикальное сокращение функций Росздравнадзора. Из ведения федеральной службы предлагается вывести экспертизу новых лекарств, оставив за ней лишь их регистрацию. Экспертизу же для повышения прозрачности этого процесса предлагается поручить уполномоченному федеральному органу – правда, какому именно, в законе не уточняется.

В соответствии с законопроектом, плата за экспертизу и регистрацию лекарств будет взиматься в виде единой госпошлины, максимальный размер которой составит 670 тысяч рублей. Сейчас госпошлина за регистрацию составляет 2 тысячи рублей, однако экспертиза оплачивается отдельно, на договорной основе. По оценке Татьяны Голиковой, введение новой системы оплаты увеличит ежегодные поступления в бюджет на 2 миллиарда рублей.

Трудно сказать, как скажется утрата функции экспертизы лекарств на дееспособности Росздравнадзора в целом. Как отметил ранее глава Всероссийского союза пациента Александр Саверский, сложно представить себе надзорный орган, который не в состоянии самостоятельно проводить экспертизу препаратов, качество которых он вроде бы призван контролировать. Не совсем ясной в свете нового законопроекта представляется и судьба сети лабораторных комплексов контроля качества лекарственных средств, созданием которых Росздравнадзор занимался в течение последних месяцев. В общем, у руководства Минздрава и Росздравнадзора были весьма веские причины для взаимной неприязни.

Теперь уже бывший глава Росдравнадзора – не единственный влиятельный противник нового закона о лекарственных средствах. Так, последовательным критиком новой версии закона является начальник Управления контроля социальной сферы Федеральной антимонопольной службы (ФАС) Тимофей Нижегородцев. На стоившем Юргелю должности совещании в Госдуме Нижегородцев заявил, что предлагаемый Минздравом законопроект только увеличит дискриминацию отечественных производителей, поскольку он никак не оговаривает ответственность чиновников за нарушение или преднамеренное затягивание процесса регистрации лекарств, и, кроме того, вводит дополнительный этап регистрации для препаратов-дженериков. Полную солидарность с Нижегородцевым выразил и член Комиссии по модернизации при президенте РФ Петр Каныгин, предложивший депутатам “Единой России” проверить новый законопроект на наличие коррупционных составляющих.
Как уже отмечалось, в четверг представители “Единой России” выразили готовность внимательно рассмотреть все претензии к законопроекту и даже провести по нему дополнительные парламентские слушания. Однако властный окрик премьера, прозвучавший в пятницу, должно быть, заставит их переменить позиции. После же субботней отставки Николая Юргеля голоса критиков нового закона о лекарствах среди госчиновников будут звучать намного тише.

Михаил Алексеев