Д.Медведев снял с поста еще одного губернатора-старожила

Президент России Дмитрий Медведев внес в Народное собрание Дагестана кандидатуру Магомед-Сааблама Магомедова для наделения его полномочиями президента республики. Об этом сообщила сегодня пресс-служба Кремля.

В настоящее время президентом Дагестана является Муху Алиев.

Магомед-Сааблам Магомедов, сын бывшего главы Дагестана Магомедали Магомедова, профессор Дагестанского госуниверситета, в настоящее время является депутатом Народного собрания республики, в 2006-2007гг. был его спикером.

20 февраля 2006г. по представлению тогдашнего президента РФ Владимира Путина первым президентом Республики Дагестан был избран М.Алиев, с 1991г. возглавлявший республиканский парламент. Одновременно с избранием М.Алиева на пост президента республики был распущен Госсовет.

Также Д.Медведев внес на рассмотрение Законодательного собрания Красноярского края кандидатуру Льва Кузнецова для наделения его полномочиями губернатора. Должность губернатора Красноярского края стала вакантной после того, как прежний глава региона Александр Хлопонин принял предложение Д.Медведева занять пост вице-премьера РФ и полномочного представителя в новом Северо-Кавказском федеральном округе.

Лев Кузнецов окончил Московский финансовый институт по специальности "экономист" в 1990г. С 1994г. работал в должности начальника кредитного управления коммерческого инновационного банка "Альфа-банк". Далее - в АКБ "Международная финансовая компания" в должностях советника председателя правления и заместителя начальника управления клиентских отношений. С 1996г. Л.Кузнецов на протяжении пяти лет работал в РАО "Норильский никель". Занимал должности начальника контрольно-ревизионного департамента, директора по контрольно-ревизионной деятельности, заместителя генерального директора РАО и первого заместителя генерального директора АО "Норильский комбинат".

Вместе с главой Красноярского края президент планирует сменить и губернатора Ханты-Мансийского автономного округа. Он предложил кандидатуру Натальи Комаровой.

В настоящее время губернатором Ханты-Мансийского автономного округа - Югры является Александр Филиппенко. Первый раз он был избран губернатором в 1995г. Последний раз А.Филипенко был утвержден Думой Ханты-Мансийского автономного округа - Югры в должности губернатора 24 февраля 2005г. сроком на 5 лет. Кандидатура А.Филипенко была в списке кандидатур на должность губернатора региона от партии "Единая Россия".

Кроме того, президент внес на рассмотрение Законодательного собрания Еврейской автономной области (ЕАО) кандидатуру Александра Винникова для наделения его полномочиями губернатора региона. Член партии "Единая Россия", А.Винников с 1999г. является мэром г.Биробиджана.

С 1991г. по настоящее время пост губернатора ЕАО занимает Николай Волков. 