Государственные деятели, погибшие в авиакатастрофах. Справка

Наиболее значимой в мировом масштабе политической фигурой, ставшей жертвой авиакатастрофы, стал генеральный секретарь Организации Объединенных Наций швед Даг Яльмар Агне Карл Хаммаршельд. Его самолет разбился 18 сентября 1961 года, когда генсек ООН направлялся с миротворческой миссией в Конго (ныне Демократическая Республика Конго). Вместе с Хаммаршельдом погибли несколько высокопоставленных представителей ООН и центрального правительства Конго.

В 1969 году президент Боливии Рене Барьентос Ортуньо погиб в подстроенной авиакатастрофе.

В 1971 году в авиакатастрофе над территорией Монголии погиб наиболее вероятный преемник Мао Цзэдуна на посту председателя ЦК КПК генерал Линь Бяо. По одной из версий. Линь пытался бежать в СССР, но был убит китайскими спецслужбами.

31 июля 1981 года при загадочных обстоятельствах погиб в авиационной катастрофе командующий Национальной гвардией и фактический руководитель Панамы генерал Омар Торрихос.

Президент Эквадора Хайме Рольдос Агилера погиб в авиакатастрофе 24 мая 1981 г. при не выясненных до конца обстоятельствах. Ходили слухи, что на Рольдоса было совершено покушение.

19 октября 1986 года в небе над границей ЮАР, Мозамбика и Зимбабве потерпел катастрофу самолет Ту-134, на котором в Мапуту с международной конференции возвращался президент Мозамбика Самора Машел. Вместе с президентом погибло несколько министров из состава мозамбикского правительства. Обстоятельства катастрофы до сих пор в точности не выяснены. Многие в Африке до сих пор рассматривают случившееся как диверсию южноафриканских спецслужб. Одним из вариантов исполнения теракта называется подмена южноафриканцами позывных радиомаяка центра слежения за полетами, что привело к столкновению самолета с землей.

17 августа 1988 года с группой сопровождавших лиц президент Пакистана, генерал Зия-уль-Хак Мохаммад на военном самолете "Геркулес С-130" вылетел из Исламабада на военную базу в Бахавалпуре, расположенную в 330 милях от столицы Пакистана. Вместе с ним летел ряд высших офицеров пакистанской армии, а также американский посол в Пакистане Арнольд Рейфел. Обратно американский посол и бригадный генерал Герберт Уоссом должны были лететь на собственном самолете Уоссома, но Зия-уль-Хак убедил их лететь вместе с ним, на его самолете

Самолет набрал высоту, занял свой коридор и взял курс на военный аэродром в Равалпинди, неподалеку от Исламабада. При приближении к реке Сутледж самолет упал и разбился.

6 апреля 1994 года в районе Великих африканских озер повстанцами из ПЗРК был сбит самолет, на борту которого летели президент Бурунди Киприен Натриамира и президент Руанды Жувеналь Хабьяримана. В убийстве двух президентов подозреваются члены повстанческих группировк тутси, а также спецслужбы соседнего Заира.

15 февраля 2001 года недалеко от столицы Чада Нджамены разбился самолет правительства Республики Чад. Погибли генеральный секретарь администрации президента страны Абдерахман Дади и министр развития Чада Али Ахмед Ламинэ.

12 ноября 2001 года в районе горного озера Рара на территории Непала разбился вертолет, в котором на горный курорт направлялась непальская принцесса Прекшья. Вместе с ней погибли 6 придворных и пилот вертолета.

5 апреля 2001 года военное руководство Судана погибло в авиакатастрофе. На юге страны разбился военно-транспортный самолет, перевозивший специального представителя министра обороны страны, полковника Ибрагима Шамсуддина и еще 13 других высокопоставленных военных чиновников. В результате катастрофы все находившиеся на борту самолета погибли. Среди погибших 12 генералов и 2 полковника. Таким образом, согласно местным источникам, суданская армия фактически оказалась обезглавленной.

26 февраля 2004 года в авиакатастрофе погиб президент Македонии Борис Трайковский. Президентский самолет Beech Aircraft, находившийся в эксплуатации более 30 лет, упал в 10 км от боснийского города Мостара. Вместе с Трайковским погибли шесть человек из его окружения и два члена экипажа. Следственная комиссия признала, что авиакатастрофа была вызвана ошибками экипажа.

31 июля 2005 года на границе Судана и Кении разбился вертолет, на котором летел первый вице-президент Судана Джон Гаранг.

10 апреля 2010 года под Смоленском разбился Ту-154М – президентский борт польского лидера. В разбившемся самолете находились президент Польши Лех Качиньский, супруга главы Польши Мария Качиньская, последний президент Польши в изгнании Рышрад Качоровский, глава Института национальной памяти Януш Куртыка, вице-спикер Сейма Польши Ежи Шмайдзиньский, руководитель канцелярии президента Польши Владыслав Стасяк, глава Бюро национальной безопасности Польши Александр Щигло, министры в канцелярии президента Павел Выпых и Мариуш Хандзлик, генеральный секретарь польского Совета по охране памяти борьбы и мученичества Анджей Пшевозник, заместитель главы МИД Польши Анджей Кремер, начальник Генерального штаба Войска Польского Франтишек Гонгор, председатель Национального банка Польши Славомир Скшипек, известные депутаты Сейма Польши Пшемыслав Госевский, Збигнев Вассерман, Иоланта Шыманек-Дереш и Изабелла Яруга-Новацка.