Британцы получили нового премьера

Великобритания получила нового премьер-министра, а также первое с 1940 года коалиционное правительство. После переговоров с консерваторами либерально-демократическая партия одобрила соглашение о создании совместного с ними правительства. Новым британским премьером стал лидер консерваторов Дэвид Кэмерон вместо уходящего с этого поста Гордона Брауна - лидера лейбористов, которые правили с 1997 года, но в результате парламентских выборов 6 мая получили лишь 251 депутатское кресло при необходимых для формирования правительства 326.

Консерваторы получили на выборах наибольшее количество мандатов - 292, - однако этого оказалось недостаточно, чтобы сформировать правительство в одиночку. Выступая перед журналистами, 43-летний лидер консерваторов объявил о намерении сформировать сильную, стабильную правительственную коалицию с Либерально-демократической партией, которая в результате парламентских выборов оказались третьей по числу мандатов (52).

Как отмечает Би-би-си, Кэмерон стал самым молодым британским премьером с 1812 года, когда этот пост занял 42-летний Роберт Банкс-Джонсон, 2-й граф Ливерпуля. Тони Блэр, когда он въехал в квартиру №10 на Даунинг-стрит в 1997-м, был на полгода старше, чем Дэвид Камерон сейчас.

Согласно договоренности между консерваторами и либеральными демократами, лидер последних Ник Клегг должен стать вице-премьером. Ожидается, что партнеры тори по коалиции получат еще четыре важных поста в британском правительстве.

Министром финансов (канцлером казначейства Ее Величества) должен стать близкий соратник Дэвида Камерона консерватор Джордж Осборн; МИД (Форин-офис) возглавит теневой министр иностранных дел Уильям Хэйг, а министром обороны станет Лиам Фокс.

Кэмерон обещает, что у консерваторов не будет разногласий с партнерами по коалиции. По его словам, он и лидер либеральных демократов Ник Клегг "оставят в стороне партийные разногласия и будут трудиться ради общего блага и в интересах страны".

Во вторник вечером, вскоре после аудиенции у королевы Елизаветы II в Букингемском дворце Дэвида Камерона поздравил Барак Обама, который в телефонном разговоре пригласил нового британского премьер-министра посетить Соединенные Штаты этим летом.

Кэмерон и Клегг дали понять, что намерены ослабить связи с Вашингтоном, которые были прочными во времена Гордона Брауна и его предшественника Тони Блэра. В частности, Кэмерон говорит, что его тревожит растущее число потерь в Афганистане. Он надеется вывести войска оттуда в течение пяти лет.

Во вторник Гордон Браун объявил о решении незамедлительно сложить с себя полномочия премьер-министра. Выступая перед журналистами на Даунинг-стрит, он сказал, что уходит с поста лидера Лейбористской партии и отказывается от депутатского мандата, после чего отправился в Букингемский дворец, где вручил прошение об отставке королеве Елизавете II.