Б.Обама уволил командующего силами НАТО в Афганистане за критику

Генерал армии США и командующий войсками НАТО в Афганистане Стэнли Маккристал отправлен в отставку после встречи в Белом доме с президентом США Бараком Обамой, сообщили Би-Би-Си в Белом доме. Причина отставки – громкое интервью генерала. Его место займет глава Центрального командования вооруженных сил США генерал Дэвид Петреус.

С.Маккристал пренебрежительно отозвался о деятельности американских чиновников в интервью, которое должна выйти в журнале Rolling Stone в пятницу, 23 июня.В интервью он подверг резкой критике ряд высокопоставленных американских чиновников. В частности, критике поверглись Б.Обама, вице-президент США Джо Байден и советника по вопросам национальной безопасности Джеймс Джонс, которого генерал назвал "клоуном, который застрял в 1985 году". Кроме того, помощник командующего ISAF рассказал о разочаровании С.Маккристала от первой встречи с Б.Обамой, которую он охарактеризовал как "10-минутную фотосессию".

Самой большой критике он подверг чиновников США, отвечающих за Афганистан. С.Маккристал утверждает, что посол США в Афганистане Карл Айкенберри предал его во время обсуждения в Белом доме вопроса об отправке в Афганистан дополнительных войск. Прозвучала из уст командующего и критика в адрес специального посланника США в Пакистане и Афганистане Ричарда Холбрука.

Генералу пришлось принести публичные извинения еще до выхода материала. Командующий войсками НАТО заявил о своем уважении к администрации президента США Барака Обамы.

В свою очередь жертвы его критики не скупились на оценки. Представитель Белого дома Роберт Гиббс заявил, что генерал Маккристал "допустил огромную ошибку в оценках" и президент "очень зол" на него. Министр обороны США Роберт Гейтс утверждает, что "генерал Маккристал допустил грубую ошибку и продемонстрировал свою неспособность к даче трезвых оценок".

Между тем, в правительстве Афганистана не довольны сменой командующего, там связывают с именем С.Маккристала снижение уровня потерь среди мирного населения более чем на 40%.