
Янукович назначил Якименко главой СБУ
Фото из открытых источников Фото из открытых источников Фото из открытых источников
Фото из открытых источников

Президент Украины Виктор Янукович назначил Александра Якименко главой Службы безопасности Украины (СБУ). Об этом говорится в указе главы государства размещенном на официальном сайте Президента.

Ранее своим указом Виктор Янукович уволил Александра Якименко с должности первого заместителя председателя Службы безопасности Украины - начальника Главного управления по борьбе с коррупцией и организованной преступностью Центрального управления Службы безопасности Украины. 

    Читайте также: Сергей Ларин назначен заместителем главы Администрации Президента

До этого другим своим указом Янукович уволил Игоря Калинина с должности главы СБУ. Также Янукович назначил Калинина советником Президента Украины.

Отметим, Калинин был назначен главой СБУ 3 февраля 2012 г. До этого он занимал должность начальника Управления государственной охраны Украины.

    Читайте также: Янукович ввел Азарова, Калинина и Левочкина в состав Национального антикоррупционного комитета

Александр Якименко родился в 1964 г. Окончил Ейское высшее авиационное училище. После выпуска служил в Монголии (Чойбалсан), затем в Крыму (Гвардейское). В 1997 году окончил Военно-воздушную Академию им. Ю.А. Гагарина. Был летчиком-истребителем и летал на СУ-37. Из рядов вооруженных сил уволился в 1998 г.

До 5 августа 2011 г. - занимал должность начальника управления СБУ в Севастополе.

5 августа 2011 г. - назначен руководителем СБУ Донецкой области.

5 июля 2012 г. - сменил на должности первого заместителя главы Службы безопасности Украины и начальника Главного управления по борьбе с коррупцией Владимира Рокитского.

В СБУ в Донецкой области возглавлял транспортный отдел в структуре по борьбе с экономическими преступлениями. Его самым громким делом было расследование падения самолета Анапа - Санкт-Петербург в Сухой Балке 22 августа 2006 года, где погибли 160 человек. При переводе на работу с Севастополя в Донецк "вырос" до генеральского звания.