Эксперт пояснил, как текст про "отставку" Якунина мог попасть в выдачу



В пятницу по некоторым запросам к поисковой системе Яндекса под ссылкой на официальный сайт кабмина индексировался текст "Дмитрий Медведев назначил Александра Мишарина главой РЖД". На самом сайте правительства текстов, содержащих такой фрагмент, не было.
Глава ОАО РЖД Владимир Якунин. Архив

Текст про "отставку" главы РЖД Владимира Якунина мог попасть в аннотацию сайта кабмина из новостей, распространенных СМИ со ссылкой на него, заявил изданию Digit.ru бывший замглавы Минкомсвязи, президент Фонда информационной демократии Илья Массух.



В компании "Яндекс" пояснили РИА Новости, каким образом фрагмент сообщения об "отставке" главы РЖД оказался в поисковой выдаче с "привязкой" к ссылке на интернет-сайт правительства РФ. По информации "Яндекса", когда сайт найден по ссылкам на него в других источниках, в некоторых случаях в качестве его описания (аннотации) используются фрагменты текста, содержащего ссылку. В данном случае многие новостные агентства разместили новости со ссылками на сайт правительства с таким текстом. Когда популярность соответствующих запросов возросла, сайт government.ru стал находиться по этим ссылкам.
По словам Массуха, такой механизм формирования аннотации сайта правительства вполне мог сработать в данном случае. "Поскольку поисковые машины осуществляют сканирование интернет-ресурсов, содержащих обновляемые новости, к которым относится и сайт правительства, каждые 5-10 минут, то аннотации этих сайтов вполне могут формироваться из сообщений информационных агентств и других СМИ в интернете", — сказал Массух.



Информацию о якобы имевшей место отставке Якунина, разосланную в среду вечером неизвестными от имени правительственной пресс-службы, распространили все российские информагентства и другие крупнейшие СМИ, включая основные ТВ-каналы. Как установила ИТ-служба РИА Новости, сообщение, оформленное наподобие правительственного пресс-релиза и содержащее традиционные для таких документов элементы, пришло с IP-адреса, не совпадающего с адресом аппарата правительства. В пятницу по некоторым запросам к поисковой системе "Яндекса" под ссылкой на официальный сайт кабмина индексировался текст "Дмитрий Медведев назначил Александра Мишарина главой РЖД". На самом сайте правительства текстов, содержащих такой фрагмент, не было.