Новыми директорами "Роснефти" стали главы ВР, ВТБ, "Ростеха"




Новыми членами совета директоров компании ОАО "НК "Роснефть" стали: глава британской ВР, Роберт Дадли, старший советник компании KKR & Co Джон Мак, бывший старший вице-президент ExxonMobil Дональд Хамфриз, глава ВТБ Андрей Костин и глава "Ростеха" Сергей Чемезов.
Роснефть

 Новыми членами совета директоров крупнейшей российской нефтяной компании ОАО "НК "Роснефть" стали пять человек — глава британской ВР, владеющей 19,75% акций российской компании, Роберт Дадли, старший советник компании KKR & Co Джон Мак, бывший старший вице-президент ExxonMobil Дональд Хамфриз, глава ВТБ Андрей Костин и глава "Ростеха" Сергей Чемезов.



На девять мест в совете директоров было выдвинуто десять кандидатов, однако затем замглавы "Ростеха" Дмитрий Шугаев взял самоотвод.

Хотя сделка по покупке "Роснефтью" 100% ТНК-ВР у ВР и российского консорциума AAR, в результате которой ВР получила 18,5% акций "Роснефти", была завершена только 21 марта, Дадли был выдвинут в совет директоров в качестве представителя РФ еще в конце февраля. Заинтересованность в его присутствии в совете президент "Роснефти" Игорь Сечин высказывал еще в январе. Всего ВР будет иметь право на два места в совете директоров "Роснефти".

Мак и Хамфриз впервые вошли в совет в качестве независимых директоров. Чемезов также впервые вошел в совет. Костин, который вышел из совета в 2012 году, вернулся в него в качестве госпредставителя.

Таким образом, свои места в совете сохранили президент компании Сечин, а также председатель совета, вице-президент Российской академии наук Александр Некипелов, вице-президент РАН Николай Лаверов, управляющий директор Nord Stream AG Маттиас Варниг. Некипелов и Сечин были выдвинуты в совет директоров как представители государства, Варниг и Лаверов — как независимые директора. Совет директоров покинули глава Банка Москвы Михаил Кузовлев, президент группы компаний UCP Илья Щербович, замглавы "Ростеха" Шугаев, старший вице-президент ВТБ Сергей Шишин и глава Barclays Capital Ханс Йорг Рудлофф.

На собрании также были избраны члены ревизионной комиссии. Аудитором "Роснефти" на 2013 год утверждено ООО "Эрнст энд Янг".