Адвокат усмотрел связь между "отставкой" Якунина и иском к Доренко



Адвокат находит странным, что "отставка" главы РЖД совпала с вручением в прямом эфире повестки журналисту Сергею Доренко, с которым судится Якунин.
Владимир Якунин

Алексей Мельников, адвокат главы РЖД Владимира Якунина, не исключает связи между появлением ложного сообщения о его отставке и судебным разбирательством Якунина с журналистом Сергеем Доренко. В свою очередь журналист говорит, что это защитнику "мерещится".

Информацию о якобы имевшей место отставке Якунина и назначении на этот пост первого вице-президента РЖД Александра Мишарина, разосланную в среду вечером неизвестными лицами от имени правительственной пресс-службы, распространили все российские информагентства и другие крупнейшие СМИ, включая основные ТВ-каналы. Как установила ИТ-служба РИА Новости, сообщение, оформленное наподобие правительственного пресс-релиза и содержащее традиционные для таких документов элементы, пришло с IP-адреса, не совпадающего с адресом аппарата правительства. Якунин заявил в четверг агентству Прайм, что намерен выяснить, кто стоит за ложным сообщением. Читайте подробнее >>
Скриншот сообщения об отставке Якунина

Мнение адвоката

"Его (Якунина) вчерашняя "отставка" странным образом совпала с вручением в прямом эфире повестки журналисту Сергею Доренко, с которым судится Якунин. Не исключено, что это месть с его стороны. Опять же, это все предположения", — заявил агентству РАПСИ адвокат Алексей Мельников.

Мнение журналиста

Как сообщил в свою очередь РИА Новости Сергей Доренко, комментируя высказывания адвоката Якунина, защитнику "примерещилось". "Я думаю, что целью этого вброса была попытка очернить, дискредитировать правительство Медведева, попытка очернить первого заместителя Мишарина", — считает он.

Юристы о шансах привлечь злоумышленников к отвественности

Адвокат коллегии "Трунов, Айвар и партнеры" Людмилы Айвар: "Уголовной ответственности не наступит, поскольку, когда какое-то заявление поступает по электронной почте, его должны проверять — это ведь правительственный уровень. Адрес известный, неправомерного доступа совершено не было, не подделка документа… Скорее, это мелкое хулиганство, административное правонарушение".

Адвокат Вячеслав Лебедев из МКА "Корпоративная защита": "Найти этих людей можно по IP-адресу, но скорее всего, использован динамический IP, а сообщение отправлено или из интернет-кафе, или с мобильного устройства. Не думаю, что эти люди так легко подставятся", — рассуждает Лебедев. Но даже если их найдут, уточняет эксперт, привлечь к ответственности будет непросто: "Ущерб здесь нанесен скорее физлицу, Якунину, а не государству, да и трудно сказать, в чем этот ущерб состоит". Мнения экспертов читайте в материале >>

Как судились Сергей Доренко и Владимир Якунин

В январе глава РЖД подал иск к журналисту Сергею Доренко о защите чести, достоинства и компенсации морального вреда в размере 80 тысяч рублей. Поводом стала реплика Доренко 14 ноября 2012 года в утреннем эфире радиостанции "РСН" в программе "Подъем".

"Я думаю, что Якунин следующий за Сердюковым. Все думают, "кто за Сердюковым", я отвечаю — Якунин, — сказал Доренко в ноябре.— Потому что превратить прибыльную компанию в убыточную нелегко. Для этого надо вывести активы каким-то образом в "дочек", отдать прибыльные контракты всевозможным левым компаниям — большая работа".

Ответчиками по иску являются Доренко и ООО "Континент" — учредитель "РСН". Представитель истца Алексей Мельников пояснил РАПСИ, что "мы хотим добиться опровержения распространенных Доренко ложных сведений о грубых злоупотреблениях в компании РЖД". Читайте подробнее >>

Почему Якунин не последний, кого "уволит" интернет?

Обозреватель РИА Новости Константин Богданов: "Получается, что письмо, пришедшее из пресс-службы правительства, приходится анализировать на предмет подлинности по таким нетривиальным показателям, как хосты маршрута и IP-адрес отправителя. Что, вообще говоря, в должностные функции получателя не входит. Перед нами, возможно, первый отечественный случай "подставы" такого уровня, прогремевший на всю страну и за рубежом. И, при используемых технологиях связи, единственным ему быть недолго. Дальше будет только хуже". Читайте подробнее в авторской колонке >>