ЕР выдвинула Воробьева в губернаторы Подмосковья


Врио губернатора Московской области Андрей Воробьев выдвинут кандидатом от "Единой России" на предстоящих выборах. Свою должность Воробьев занял после того, как предыдущего главу региона Сергея Шойгу назначили министром обороны РФ.
Андрей Воробьев

 Временно исполняющий обязанности губернатора Московской области Андрей Воробьев выдвинут кандидатом на выборах губернатора Подмосковья от "Единой России", решение об этом принято в среду на конференции областного отделения партии.

Также Андрей Воробьев назвал троих кандидатов, которых он бы хотел видеть в Совете Федерации от Подмосковья. "Не сейчас, а позже. Когда я пройду фильтр, муниципальные подписи соберу, я предложу кандидатом в Совет Федерации пойти самым достойным людям. Я рассмотрю тройку уважаемых в нашей области граждан — это Лидия Антонова, Максим Тураев и Дмитрий Саблин", — сказал Воробьев.

Чем известен Андрей Воробьев

С 1991 по 2000 год занимался организацией и развитием собственного бизнеса. С 1998 по 2000 год являлся генеральным директором ЗАО "Русская рыбная компания". В 2000 году Андрей Воробьев работал в аппарате правительства РФ, занимал должность помощника заместителя председателя правительства РФ Сергея Шойгу. Подробности в справке РИА новости >>

Так говорил Андрей Воробьев

"Наши строители большие молодцы. Они строят высокое, часто комфортабельное жилье".

"Мы обнимаем главный город страны. Потенциал у нас выдающийся".

"Это крутой поворот в моей карьере. Случилось это в Кремле, у нашего президента".

О мигрантах, взаимоотношениях с Сергеем Собяниным, женщинах и каруселях — врио главы Подмосковья Андрей Воробьев в подборке РИА Новости >>

Как Андрей Воробьев стал врио губернатора Московской области

На пост и.о. губернатора Воробьев был назначен в ноябре 2012 года после того, как предыдущий глава региона Сергей Шойгу стал министром обороны РФ. Тогда же Андрей Воробьев заявил о своем намерении участвовать в выборах, которые пройдут 8 сентября, в единый день голосования в Российской Федерации. 
 