Томский завод сохранит большую часть коллектива при переезде в Северск


"Значительная часть людей перейдет на северскую площадку. Тот бизнес план, который я посмотрел - до 200 человек. И еще до сотни людей останутся здесь (в Томске) на площадке "Сибэлектромотора" очень надолго. И это будут реальные специалисты, поскольку площадка ни в коем случае не брошена", - рассказал вице-губернатор региона Леонид Резников.
медеплавильный цех Сибэлектромотора
 Крупный завод "Сибэлектромотор", который планирует перевести часть производства из Томска в соседний закрытый город Северск, при переезде сохранит большую часть коллектива, сообщил в среду журналистам вице-губернатор региона Леонид Резников.

Ранее сообщалось, в конце мая совет директоров ОАО "Сибэлектромотор" назначил руководителем антикризисного менеджера Геннадия Студенского вместо прежнего главы завода Константина Нотмана. Позже стало известно, что ОАО "Сибэлектромотор" переведет часть производства из Томска в Северск, а освободившаяся территория будет использована для развития других проектов.

По словам Резникова, в среду он встретился со Студенским и обсудил перспективы развития завода. По информации замгубернатора, в настоящее время на предприятии трудится более 350 человек.

"Значительная часть людей перейдет на северскую площадку. Тот бизнес план, который я посмотрел — до 200 человек. И еще до сотни людей останутся здесь (в Томске) на площадке "Сибэлектромотора" очень надолго. И это будут реальные специалисты, поскольку площадка ни в коем случае не брошена. На площадке есть интересные проекты использования, и в свое время они буду представлены", — рассказал Резников.

Он отметил, что предприятие уже зарегистрировано на территории Северска и разместится на высвобождаемых площадях Сибирского химкомбината (СХК), в его названии "присутствует слово "Сибэлектромотор". Кроме того, новый руководитель завода заверил его в том, что образовавшаяся в связи со сменой руководства на предприятии задолженность по зарплате будет погашена к концу июня — началу июля.

"Существует договоренность о том, что любой проект, который реализуется на этой площадке — во-первых, он не будет ни в коей мере связан с раздроблением площадки, превращением ее в промзону типа бывшей площадки приборного завода… Это будет единый большой целостный согласованный с обладминистрацией области проект", — сказал Резников.