Партия "Родина" выдвинула Звягина кандидатом в губернаторы Подмосковья



Кандидатом в губернаторы стал лидер подмосковного отделения "Родины" Алексей Звягин.
 Партия "Родина" выдвинула кандидатом в губернаторы Подмосковья лидера своего подмосковного отделения Алексея Звягина, сообщил РИА Новости председатель Мособлизбиркома Ирек Вильданов.

Выборы губернатора Подмосковья пройдут 8 сентября, в единый день голосования в Российской Федерации.

"Партия "Родина" провела конференцию, по итогам которой кандидатом на выборах губернатора Московской области выдвинут Алексей Звягин", — сказал Вильданов.

Партия "Родина" планирует по максимуму выдвигать своих кандидатах в регионах, где 8 сентября этого года состоятся выборы, заявил ранее председатель партии Алексей Журавлев. Как уточняется на сайте партии, Звягин стал председателем Совета регионального отделения по итогам конференции, которая прошла 30 марта 2013 года в Культурном центре Вооруженных сил РФ в Москве.

Первый кандидат на пост губернатора Московской области принес свои документы в Мособлизбирком в понедельник, им стал кандидат от КПРФ Константин Черемисов, сообщил ранее РИА Новости председатель Мособлизбиркома. Кроме того, кандидат в губернаторы Московской области от партии "Гражданская сила" Ольга Огиевская подала в Мособлизбирком документы на участие в выборах, также во вторник принес документы кандидат от партии "Национальной безопасности России" Александр Федулов. Максим Шингаркин от ЛДПР стал четвертым кандидатом в губернаторы Подмосковья, подавшим документы в Мособлизбирком.

От "Альянса Зеленых — Народной партии" попытать силы в борьбе за кресло губернатора решил бизнесмен Глеб Фетисов. "Справедливая Россия" на пост губернатора Подмосковья скорее всего выдвинет Александра Романовича. Кандидата от партии "Единая Россия" назовут 19 июня.

В ноябре 2012 года предыдущий глава региона Сергей Шойгу стал министром обороны, временно исполняющим обязанности губернатора Московской области стал Андрей Воробьев, до этого возглавлявший фракцию "Единая Россия" в Госдуме. Сразу после этого он заявил о намерении участвовать в выборах.