"Партия пенсионеров России" выдвинет кандидата на выборы в Подмосковье



"Партия пенсионеров России" намерена провести 19 июня собрание, где выдвинет кандидата на выборы губернатора Московской области.

"Партия пенсионеров России" планирует провести в среду конференцию подмосковного отделения и выдвинуть своего кандидата на выборах губернатора Московской области, сообщает Мособлизбирком.

Главные новости Московской области на портале "В Подмосковье" >>

Выборы губернатора Подмосковья пройдут 8 сентября, в единый день голосования в Российской Федерации.

"В избирательную комиссию Московской области поступило уведомление регионального отделения в Московской области Всероссийской политической партии "Партия пенсионеров России" о проведении 19 июня 2013 общего собрания, <…> на котором будет проводиться выдвижение кандидата на должность губернатора Московской области", — говорится в сообщении.

Первый кандидат на пост губернатора Московской области принес свои документы в Мособлизбирком в понедельник, им стал кандидат от КПРФ Константин Черемисов, сообщил ранее РИА Новости председатель Мособлизбиркома. Кроме того, кандидат в губернаторы Московской области от партии "Гражданская сила" Ольга Огиевская подала в Мособлизбирком документы на участие в выборах, также во вторник принес документы кандидат от партии "Национальной безопасности России" Александр Федулов. Максим Шингаркин от ЛДПР стал четвертым кандидатом в губернаторы Подмосковья, подавшим документы в Мособлизбирком.

От "Альянса Зеленых — Народной партии" попытать силы в борьбе за кресло губернатора решил бизнесмен Глеб Фетисов. "Справедливая Россия" на пост губернатора Подмосковья скорее всего выдвинет Александра Романовича. Кандидата от партии "Единая Россия" назовут 19 июня.

В ноябре 2012 года предыдущий глава региона Сергей Шойгу стал министром обороны, временно исполняющим обязанности губернатора Московской области стал Андрей Воробьев, до этого возглавлявший фракцию "Единая Россия" в Госдуме. Сразу после этого он заявил о намерении участвовать в выборах.
 