Каникулы в Сенате

Сенат США ушел на летние каникулы, приняв сразу несколько важных решений

В четверг, 5 августа, американские сенаторы провели последнее заседание перед уходом на летние каникулы. Рабочая сессия выдалась плодотворной — за 12 часов обсуждений законодатели успели одобрить несколько ожидаемых законопроектов, а также утвердить кандидатуры пары высших должностных лиц США.

Последнее в этом "сезоне" заседание Сената США началось в полдесятого утра и завершилось чуть позже десяти вечера. В этот период уложились несколько важных законодательных решений, давно ожидаемых американской общественностью.

Так, наиболее обсуждаемым, хоть и очевидным, решением сенаторов стало утверждение кандидатуры Елены Каган на пост судьи Верховного суда США. Каган — в прошлом декан Гарвардской школы права и сотрудник администрации президента Билла Клинтона — стала третьей женщиной-судьей высшего судебного органа США. Сейчас в ВС уже работают две женщины — также недавний назначенец Соня Сотомайор и ветеран американской судебной системы Рут Гинсбург.

Помимо Каган, к слову — давней соратницы президента Барака Обамы, назначения на не менее ответственные посты получили еще два человека. Это Джеймс Клаппер, утвержденный на должность директора службы национальной разведки, и Джеймс Маттис, получивший пост главы Центрального командования вооруженных сил США, освободившийся после своеобразного повышения генерала Дэвида Петрэуса, отправленного в Афганистан руководить тамошними силами НАТО вместо оскандалившегося генерала Стэнли Маккристала.

Клаппер работал в администрации Джорджа Буша заместителем министра обороны США по делам разведки и сохранил свое влияние после прихода к власти Барака Обамы. Клаппер стал четвертым главой нацразведки — службы, созданной после терактов 11 сентября 2001 года. Его предшественником на этом посту был Деннис Блэр, ушедший в мае 2010 года на фоне скандала, связанного с последними неудачами подконтрольного ему ведомства.

Что касается генерала Маттиса, воевавшего в Ираке и Афганистане, то слухи о его назначении на место Петрэуса появились еще задолго до официального президентского выдвижения. На протяжении нескольких лет он был главнокомандующим Объединенных сил в Ираке и заслужил репутацию сурового и прямолинейного командира, не стесняющегося открыто заявлять о своем воинственном нраве. Широкую огласку получили его слова, сказанные еще в Ираке, где он некогда командовал морскими пехотинцами. Тогда Маттис, известный мастер стрельбы из винтовки и пистолета, признался, что любит "хорошую драку" и испытывает удовольствие, стреляя в людей, которые "бьют женщин за отказ носить паранджу".

В законодательной области сенаторы одобрили сразу три важных документа: о выделении штатам федеральной помощи в размере 26 миллиардов долларов, об очередном укреплении границы с Мексикой, и об увеличении государственных инвестиций в программы по обеспечению питанием учащихся школ и студентов, а также малоимущих семей.

Очевидно, что наибольшее внимание американской прессы получил законопроект о федеральной помощи штатам. Важность документа для Демократической партии трудно переоценить — с его помощью демократы надеются укрепить свои позиции среди рядового населения США, рабочих профсоюзов и сотрудников госучреждений. Именно эти слои населения должны в первую очередь ощутить на себе действие нового закона: по замыслам его авторов, значительная часть выделяемых федеральных средств будет направлена на помощь локальным образовательным секторам, а также на финансирование новой системы здравоохранения. Как считают сторонники проекта, это позволит избежать увольнений среди учителей, полицейских и других госслужащих, а также поможет малоимущим американцам наконец обзавестись долгожданной медицинской страховкой. Демократы особенно подчеркивают, что реформа не скажется на бюджете (и как следствие не приведет к росту дефицита, о чем любят напоминать представители Республиканской партии), так как обозначенные средства планируется привлечь за счет сокращения государственных расходов и повышения налогов для американских компаний, ведущих операции за рубежом.

Не осталась без внимания общественности и очередная мера законодателей по борьбе с притоком нелегальных эмигрантов. В рамках законопроекта граница с Мексикой будет укреплена дополнительными подразделениями военнослужащих и сотрудников правоохранительных структур в количестве 1500 человек. Кроме того планируется направить на границу беспилотные летательные аппараты, которые будут вести круглосуточное наблюдение за "проблемными" зонами. Как и в случае с законом о федеральной помощи штатам укрепление мексиканской границы будет финансироваться не из бюджета, а за счет налоговых сборов, полученных от американских компаний, занимающихся наймом квалифицированных сотрудников за границей.

Наконец, на улучшение качества питания школьников и студентов сенаторы распорядились выделить в течение десяти лет 4,5 миллиарда долларов. Закон, в поддержку которого открыто выступила первая леди Мишель Обама, обяжет образовательные учреждения более тщательно выбирать продукты, используемые при приготовлении ланчей или обедов. Документ (как и законопроект о дополнительной федеральной помощи штатам) еще должен получить одобрение в Палате представителей.

В целом решения, принятые Сенатом 5 августа, доказали пока еще сохраняющееся превосходство законодателей-демократов над своими соперниками республиканцами. Практически все инициативы демократов встречали жесткое сопротивление республиканских сенаторов, однако несмотря на это демократическому большинству удалось реализовать все свои начинания. Однако настоящая расстановка сил вполне может измениться уже после 2 ноября, когда в США состоятся парламентские выборы. Не исключено, что даже несмотря на громкие инициативы последних месяцев, Демократической партия потеряет часть своих сенатских кресел, и тогда с мнением республиканцев придется снова считаться. 