Эсеры официально выдвинули Левичева кандидатом в мэры Москвы

Левичев заявил, что "Справедливая Россия" рассматривает выборы в мэры Москвы как разгон для избирательной кампании в Мосгордуму в 2014 году.
Николай Левичев. Архив

"Справедливая Россия" официально выдвинула своего председателя Николая Левичева кандидатом на выборы мэра Москвы, за него единогласно проголосовали все делегаты конференции московского регионального отделения партии.

На конференции московских эсеров присутствовали 58 делегатов, они поддержали кандидатуру Левичева в ходе тайного голосования. Сам Левичев, выступая перед московскими партийцами, отметил, что еще с начала 2013 года задумывался о выборах столичного градоначальника. "Я могу честно признаться, что задумывался о выборах мэра Москвы где-то после нового года… Видимо, политическая интуиция сработала. У меня было большое подозрение (что будут досрочные выборы)", — сказал Левичев.

Он также отметил, что партия рассматривает эти выборы как разгон для избирательной кампании в Мосгордуму в 2014 году. "Таким образом, мы сможем заложить основу потенциала для нашего будущего влияния в Москве", — отметил Левичев.

Президент РФ Владимир Путин 5 июня подписал указ об отставке столичного мэра Сергея Собянина, заявившего о желании участвовать в досрочных выборах. Они пройдут 8 сентября. Документы в Мосгоризбирком для выдвижения на пост столичного градоначальника уже подали 18 человек, в том числе кандидат от ЛДПР Михаил Дегтярев, от КПРФ — Иван Мельников, от партии "Яблоко" — Сергей Митрохин, оппозиционер Алексей Навальный от РПР "ПАРНАС", Светлана Пеунова от партии "Воля" и самовыдвиженец Собянин.


Николай Левичев вместе с Сергеем Мироновым был инициатором создания Российской партии ЖИЗНИ (учредительный съезд партии состоялся в июне 2002 года). В РПЖ сначала занимал пост сопредседателя Общенационального совета партии, позже стал заместителем председателя, руководителем исполкома общенационального совета партии. В 2004 году Левичев возглавлял избирательный штаб Миронова на президентских выборах. 28 октября 2006 года на объединительном съезде трех политических организаций была создана новая политическая партия "Справедливая Россия: Родина / Пенсионеры / Жизнь" (с июня 2009 года "Справедливая Россия"). Николай Левичев был избран в состав Президиума Центрального совета партии. 

Досрочные выборы градоначальника пройдут 8 сентября. По данным Мосгоризбиркома на понедельник, для участия в выборах подали документы десять человек, среди них, в частности, председатель партии "Воля" Светлана Пеунова, оппозиционер Алексей Навальный, депутат Госдумы от ЛДПР Михаил Дегтярев, лидер "Яблока" Сергей Митрохин, самовыдвиженцы Сергей Троицкий (музыкант, известный под сценическим псевдонимом Паук) и врио мэра Сергей Собянин, который подал в отставку, чтобы участвовать в прямых досрочных выборах градоначальника. О том, зачем Сергею Собянину понадобились досрочные выборы и кто еще претендует на кресло столичного мэра, читайте в обзорном материале РИА Новости >>