Заместитель главы "Аэрофлота" на время следствия отстранен от работы


Официальный представитель СК РФ Владимир Маркин заявил во вторник, что Калмыков, по версии следствия, лоббировал интересы компаний "Санрайз тур групп" и "Санрайз тур", аффилированных с его близкими родственниками.


 Руководство ОАО "Аэрофлот" приняло решение о временном отстранении Андрея Калмыкова от исполнения обязанностей первого заместителя генерального директора по производству, говорится в сообщении компании.


"Андрей Калмыков отстранен от должности на время следствия в рамках уголовного дела, возбужденного Московским межрегиональным следственным управлением на транспорте Следственного комитета Российской Федерации по факту нанесения существенного вреда правам и законным интересам ОАО "Аэрофлот" и государства", — говорится в сообщении.

Официальный представитель СК РФ Владимир Маркин заявил во вторник, что Калмыков, по версии следствия, лоббировал интересы компаний "Санрайз тур групп" и "Санрайз тур", аффилированных с его близкими родственниками.

Глава авиакомпании Виталий Савельев заявлял журналистам, что "Аэрофлот" будет принимать решение в отношении Калмыкова только по окончании расследования.

В чем подозревают заместителя главы "Аэрофлота"

По версии следствия, Калмыков нанес существенный материальный ущерб правам и законным интересам авиапредприятия и государства как его основного акционера. Так, установлено, что в результате деятельности Калмыкова "Аэрофлот" отказался от выгодного предложения компании "Тез Тур" в пользу "Санрайз тур групп", аффилированной с его близкими родственниками. Подробнее читайте >>

Чем известен Андрей Калмыков

С ноября 1998 года по ноябрь 2008 года занимал различные должности в Группе компаний "Sunrise tour". С 2008 по 2010 годы — помощник министра транспорта РФ. С 2010 по 2011 годы — заместитель генерального директора по коммерции компании "Аэрофлот", заместитель генерального директора — коммерческий директор. Подробнее читайте в справке РИА Новости >>

Как к деятельности Калмыкова относились игроки туристического бизнеса

"Следственный комитет конкретизировал то, о чем давно знал и говорил турбизнес: деятельность топ-менеджера "Аэрофлота" была ориентирована на определенного туроператора, наносила реальный ущерб и самой авиакомпании, и другим участникам туристического рынка. Авиаперевозка по наиболее востребованным направлениям распределялась по желанию г-на Калмыкова", — заявляла пресс-секретарь Российского союза туриндустрии (РСТ) Ирина Тюрина. Подробнее читайте >>

Между тем в "Санрайз тур" обвинения опровергали. "Группа компаний "Санрайз тур" является полноправным участником туристического рынка и осуществляет свою деятельность как абсолютно самостоятельная бизнес-единица. Все управленческие решения принимает генеральный директор компании. В связи с этим информация о контроле деятельности компании лицами, не входящими в состав руководства, не соответствует действительности", — заявляли РИА Новости в пресс-службе туроператора. Подробнее читайте >> 