Левичев стал кандидатом от эсеров на выборах мэра Москвы


Изначально предполагалось, что в качестве кандидата пойдет глава московского отделения партии Александр Агеев, но председатель партии Николай Левичев сам вызвался участвовать в предвыборной кампании столичного главы.
Председатель Справедливой России Николай Левичев. Архив

 Бюро президиума центрального совета "Справедливой России" предлагает выдвинуть на пост мэра Москвы председателя партии, вице-спикера Госдумы Николая Левичева. Об этом он сам сообщил журналистам в среду.

"Принимая это решение, бюро руководствовалось тем, что выборы мэра Москвы по факту станут значимым политическим событием 2013 года", — подчеркнул Левичев.

Теперь кандидатура Левичева должна быть утверждена на конференции московского отделения партии.

Как сообщил РИА Новости источник во фракции, изначально предполагалось, что в качестве кандидата пойдет глава московского отделения партии Александр Агеев, но господин Левичев высказал желание участвовать в предвыборной кампании столичного главы. Свое решение эсеры меняли уже несколько раз, первоначально источник в партии сообщал РИА Новости, что решением бюро будет выдвинут Александр Тарнавский, во вторник бюро так и не приняло решение, но рассматривало семь кандидатов, среди которых были депутаты Галина Хованская, Тарнавский и Агеев.

Чем известен Николай Левичев

Николай Левичев вместе с Сергеем Мироновым был инициатором создания Российской партии ЖИЗНИ (учредительный съезд партии состоялся в июне 2002 года). В РПЖ сначала занимал пост сопредседателя Общенационального совета партии, позже стал заместителем председателя, руководителем исполкома общенационального совета партии. В 2004 году Левичев возглавлял избирательный штаб Миронова на президентских выборах. 28 октября 2006 года на объединительном съезде трех политических организаций была создана новая политическая партия "Справедливая Россия: Родина / Пенсионеры / Жизнь" (с июня 2009 года "Справедливая Россия"). Николай Левичев был избран в состав Президиума Центрального совета партии. 

Кто еще заявил об участии в выборах мэра

Досрочные выборы градоначальника пройдут 8 сентября. По данным Мосгоризбиркома на понедельник, для участия в выборах подали документы десять человек, среди них, в частности, председатель партии "Воля" Светлана Пеунова, оппозиционер Алексей Навальный, депутат Госдумы от ЛДПР Михаил Дегтярев, лидер "Яблока" Сергей Митрохин, самовыдвиженцы Сергей Троицкий (музыкант, известный под сценическим псевдонимом Паук) и врио мэра Сергей Собянин, который подал в отставку, чтобы участвовать в прямых досрочных выборах градоначальника.

"Специальному городу — специальный режим"

Обозреватель РИА Новости Константин Богданов: "Москва — город специфический, порой начинает действовать как в той поговорке: "Москва — большая деревня". И проекты находятся, и активисты консолидируются. И вообще лучше москвича лишний раз не злить. Он раз не заметит, два промолчит, три стерпит, зато потом встанет и выскажет все, что думает. Так что специальному городу — специальный режим, если надо, то и с досрочными выборами. Ситуация благоприятная, после истерик начала 2012 года все малость подуспокоились. Так что чего бы и не устроить досрочные выборы? Даже с наблюдателями".