Гейтс освободит кресло главы Пентагона в конце 2012 года

Глава Пентагона Роберт Гейтс не исключил, что может уйти в отставку в 2011 году, почти за год до президентских выборов в США, который пройдут в декабре 2012 года.

"Говоря прямо, я собираюсь сдаться. К следующему году я буду занимать пост, чтобы удостовериться, что стратегия в Афганистане работает. Мы завершим активную фазу и оценку ситуации в декабре. Как мне кажется, логичная возможность уйти представится где-нибудь в 2011 году. Я думаю, что было бы ошибкой ждать до января 2012 года. Мне кажется, что фраза "где-нибудь в 2011 году" звучит неплохо", - сказал Гейтс в интервью журналу Foreign Policy.

Главной причиной желания уйти на пенсию Гейтс назвал начало нового избирательного цикла в США. По его словам, он хочет освободить кабинет для нового министра, чтобы тот успел поработать с действующей администрацией год, до начала выборов.

"Во-первых, мы можем столкнуться с трудностями при подборе подходящей кандидатуры, особенно с учетом того, что ему (новому главе Пентагона) предстоит проработать (при нынешней администрации) только год. Вы понимаете, что никто не знает, как повернется ситуация на выборах. Но я думаю только о том, чтобы это не была работа на год (для нового главы Пентагона), чтобы заполнить должность до президентских выборов", - сказал Гейтс.

На вопрос, насколько спокойно он оставит свой пост, в то время как США ведут войну в Афганистане, министр ответил, что уже сейчас видны некоторые результаты афганской стратегии США. К тому же, отметил Гейтс, он окружен достаточно развитым бюрократическим аппаратом, чтобы быть спокойным за то, что стратегия будет реализовываться и после его ухода. Помимо этого министр заявил, что намерен принять ряд важных решений до своей отставки.

Новость о предстоящей в 2011 году отставке министра обороны в США не стала неожиданностью. Республиканец Гейтс был переутвержден конгрессом в качестве главы Пентагона в администрации президента-демократа Барака Обамы 8 января 2010 года. Тогда официальный представитель оборонного ведомства США Джефф Моррелл заявил журналистам, что его начальник будет занимать свой пост как минимум до конца 2010 года.

Гейтс - единственный чиновник в ранге министра из администрации Буша-младшего, который остался работать в администрации Обамы. Он возглавляет Пентагон с 18 декабря 2006 года. До прихода в Минобороны Гейтс с конца 1991 года по начало 1993-го возглавлял ЦРУ.

После инаугурации в 1993 году демократа Билла Клинтона Гейтс покинул пост главы разведывательного ведомства и занялся преподавательской и исследовательской деятельностью. В администрации Буша-младшего Гейтс в 2006 году сменил Дональда Рамсфелда, который покинул пост после выборов в Конгресс, в результате которых республиканцы потеряли парламентское большинство. Одной из причин ухода Рамсфелда эксперты считают неудачи кампаний в Ираке и Афганистане.

В администрации Буша Гейтс стал одним из идеологов создания третьего позиционного района ПРО, который должен был состоять из ракет-перехватчиков, дислоцированных в Польше, и большого радара в Чехии. Эти планы вызвали резкий протест Москвы, которая усмотрела в них угрозу для своей безопасности.

Обама после инаугурации попросил Гейтса остаться министром обороны, чтобы поддержать обстановку в вооруженных силах, увязших в войнах в Афганистане и Ираке, а также найти общий язык с республиканцами, которые не без удовлетворения восприняли новость о том, что их фактический однопартиец будет работать в новой администрации.

Летом 2009 года США пересмотрели планы по сооружению ПРО в Восточной Европе. Инициатором изменений выступили Барак Обама и Роберт Гейтс. По словам Гейтса, пересмотреть прежние планы его заставили новые разведданные об угрозах, а также стремление создать более дешевую, но современную систему ПРО.

Гейтс считается крупным специалистом по России, он несколько раз посещал РФ и встречался с российскими руководителями и чиновниками. Американские политические эксперты и СМИ считают, что Гейтс положительно относится к России и воспринимает ее как серьезного партнера.

Гейтс родился в 1943 году в Канзасе. Имеет степень бакалавра в области искусств, степень магистра в области истории стран Восточной Европы, степень доктора философии (специализация - русская и советская история). Преподавал в Йельском, Гарвардском, Джорджтаунском университетах. Является автором книг, награжден несколькими государственными и ведомственными медалями.