Игнатьев: покупка валюты Минфином не повлияет на динамику курса рубля


Покупка Минфином РФ валюты для пополнения госфондов не окажет влияния на динамику курса рубля, заявил глава ЦБ Сергей Игнатьев. Министерство уже в августе начнет покупку иностранной валюты.


 Покупка Минфином РФ валюты для пополнения госфондов не окажет влияния на динамику курса рубля, заявил глава ЦБ Сергей Игнатьев, выступая в Госдуме.



Глава Минфина Антон Силуанов в понедельник заявил, что министерство уже в августе начнет покупку иностранной валюты на внутреннем рынке для пополнения госфондов, что приведет к ослаблению курса на 1-2 рубля. На этом фоне курс рубля к доллару и евро после нескольких дней роста вновь начал падать.

"Действительно, мы подготовили новый порядок валютных интервенций, по которому Минфин будет покупать в ежедневном режиме валюту, а ЦБ будет в тех же объемах покупать на рынке <…> Этот порядок будет запущен в августе. Этот порядок практически не окажет никакого влияния на траекторию валютного курса рубля. То что при новом порядке курс (рубля — ред.) ослабнет — это неправда, это домыслы", — сказал Игнатьев, покидающий пост главы Банка России 24 июня.

По его словам, чрезмерно высокий отток капитала из РФ неизбежно снизится, и это вместе с сохранением нынешних цен на нефть может, напротив, привести к укреплению курса рубля. "Это вероятностный прогноз", — считает Игнатьев.

Он подчеркнул, что новый порядок интервенций специально был разработан таким образом, чтобы влияние на траекторию валютного курса рубля было минимальным. "Оно (влияние) неизбежно какое-то будет, причем как в ту, так и в другую сторону", — сказал он.

Заявления о том, что интервенции Минфина приведут к ослаблению курса российской валюты, Игнатьев назвал недоразумением. "Я вчера разговаривал с Антоном Германовичем (министр финансов РФ Силуанов — ред.) на эту тему: по-моему, пресса передала его слова не в точном виде", — сказал глава Центробанка.

Какие последствия будет иметь решение Минфина для курса валют

Действия Минфина РФ не окажут сильного влияния на валютный рынок, поскольку ожидаемые заказы на покупку достаточно малы по сравнению с дневными объемами торгов валютой, рассуждают аналитики. "Учитывая планируемый объем внешних заимствований (7 миллиардов долларов), покупки валюты Минфином, скорее всего, будут носить весьма ограниченный характер и не окажут существенного воздействия на валютный рынок. Таким образом, получается, что прогноз ослабления рубля на 3-7% (1-2 рубля) базируется либо на нереалистичных бюджетных сценариях, либо на планах по конвертации в валюту части средств Резервного фонда и Фонда национального благосостояния», — считает аналитик компании "ВТБ Капитал" Максим Коровин.

Как девальвация скажется на доходах населения

Во-первых, на август выпадает пик отпусков, которые многие россияне предпочитают проводить за рубежом. Поэтому вряд ли они воспримут укрепление валют в качестве приятного сюрприза. Если же люди уже сейчас побегут скупать иностранные деньги, это тоже негативно отразится на рубле. Во-вторых, девальвация приведет к обесцениванию зарплат. Ведь ослабление национальной валюты приводит к усилению инфляции. А она и без того сейчас находится в зоне риска.