Главы МВД и Минфина Индии стали фигурантами уголовного дела


Глава МВД Индии Сушил Кумар Шинде и глава Минфина П.Чидамбарам стали фигурантами уголовного дела по статье "обман". С иском против двух высокопоставленных чиновников ранее в суд обратился член организации "Ассоциация младших адвокатов Теланганы" Нареш Кумар. По его мнению, министры "обманули" народ региона, дав ложные обещания.

     Полиция южноиндийского штата Андхра-Прадеш в понедельник возбудила уголовное дело в отношении главы МВД Индии Сушил Кумара Шинде и главы Минфина страны П.Чидамбарама по статье "обман" за невыполнение обещания об образовании на территории региона нового отдельного штата Телангана, сообщает телеканал Zee News.

С иском против двух высокопоставленных чиновников ранее в суд обратился член организации "Ассоциация младших адвокатов Теланганы" Нареш Кумар. По его мнению, министры "обманули" народ региона, дав ложные обещания. По ходатайству суда в отношении Сушилкумара Шинде и П.Чидамбарама полиция завела дело.

П.Чидамбарам в декабре 2009 года, когда возглавлял МВД Индии, заявил о начале процесса формирования Теланганы. Однако после протестов сторонников единства штата Андхра-Прадеш власти страны заявили о необходимости еще раз проанализировать все возможности решения проблемы. Шинде 28 декабря 2012 года заявил, что проблема Теланганы будет решена за месяц — однако окончательное решение о создании нового штата так и не было принято.

Телангана — историческая область, в настоящее время входящая в состав штата Андхра-Прадеш с центром в Хайдарабаде. На территории этой области, по разным оценкам, проживает около 35 миллионов человек, всего в Андхра-Прадеш проживает примерно 84 миллионов человек. Многие жители Теланганы, ранее входившей в состав Хайдарабадского княжества, считают, что власти Андхра-Прадеш делают недостаточно для развития их богатого ресурсами региона.

В мае этого года сотни сторонников Теланганы были арестованы в Хайдарабаде во время массовых акций протеста.


