Адвокат осужденного в США Ярошенко будет продолжать защищать его

Адвокат летчика Константина Ярошенко, осужденного в США, полон решимости продолжать отстаивать невиновность своего подзащитного.

   

 Адвокат российского летчика Константина Ярошенко, осужденного в США, будет продолжать отстаивать его невиновность, несмотря на то что Апелляционный суд США отклонил ходатайство защиты о пересмотре дела, заявил сам Ярошенко в интервью радиостанции "Голос России".

Неделю назад коллегия апелляционного суда отклонила обращение Ярошенко, приговоренного к 20 годам заключения по обвинению в сговоре о контрабанде наркотиков, о пересмотре дела.

"Решение суда было принято на основании очень слабых аргументов и не содержит ответов на наши вопросы. Мой адвокат Алексей Тарасов полон решимости продолжать отстаивать мою невиновность, поскольку у нас подготовлена тщательно продуманная аргументация, разоблачающая ложь со стороны обвинения и правительства США. Однако, честно говоря, я начинаю терять надежду и не верю больше, что в ближайшем будущем нам удастся добиться справедливости, сколько бы фактов мы ни предоставили суду", — сказал Ярошенко.
Российский летчик Константин Ярошенко. Архив
© Фото: предоставлено адвокатом Константина Ярошенко
МИД: отказ суда США в апелляции летчику Ярошенко несправедлив

Единственной надеждой, по словам летчика, может быть вмешательство российского правительства, которое бы добилось его возвращения. "Я рассчитываю на более конкретную поддержку со стороны российского правительства. Десятки тысяч законов в США нарушаются самим американским правительством. Мой адвокат указал на многочисленные нестыковки в моем деле, начиная с обстоятельств задержания и до обращения со мной в тюрьме и фабрикации свидетельств против меня. Поэтому я прошу, чтобы российское правительство потребовало объяснений и добилось моего возвращения в РФ", — добавил он.

Ярошенко был вовлечен сотрудниками спецслужб США в сговор после того, как откликнулся на объявление о продаже грузового самолета за доллар. Согласно обвинению, вместе с другими лицами, попавшими в подставную операцию спецслужб, он отдавал себе отчет в том, что сговор осуществлен для поставки наркотиков в США. Он был арестован на территории Либерии и перевезен в США без соблюдения процедуры экстрадиции. Ярошенко на процессе не признал свою вину.


