Премьер Грузии едет в Израиль восстанавливать особые отношения

Премьер-министр Грузии Бидзина Иванишвили в понедельник, как ожидается, приедет с двухдневным визитом в Израиль, с которым он надеется восстановить особые отношения двух стран, вплоть до стратегического партнерства.

В рабочем графике президента Израиля Шимона Переса на середину дня назначен обед в честь Иванишвили и грузинской делегации. В канцелярии главы израильского правительства Биньямина Нетаньяху РИА Новости сообщили, что встреча двух премьеров планируется на вторник. Представитель МИД Израиля сказал, что из-за забастовки внешнеполитическое ведомство не участвует в обеспечении визита. "Тем не менее, по нашим данным, отменять поездку не стали", — добавил дипломат.

По данным израильской прессы, грузинская делегация планирует также посетить одно из местных оборонных предприятий и поднять вопрос о возобновлении закупок оружия, включая беспилотные летательные аппараты, противотанковые и зенитно-ракетные комплексы. Не желая обострять отношения с России, Израиль свернул сотрудничество с Тбилиси в военной сфере незадолго до грузинского вторжения в Южную Осетию в 2008 году.

Кризис в двусторонних отношениях разразился в 2010 году, когда в Грузии по обвинению в коррупции были арестованы два израильских бизнесмена. Их помиловали годом позже с формулировкой "по гуманитарным соображениям". В интервью, которое Иванишвили в преддверии визита дал израильской газете Jerusalem Post, он возлагает вину за инцидент на президента Михаила Саакашвили, который, по его словам, совершил "глупые ошибки", "практически разрушив те особые отношения и связи между Израилем и Грузией".

Саакашвили помиловал израильских бизнесменов, осужденных за взятки
"Мое самое большое желание — создать условия для евреев, чтобы они делали здесь бизнес… Мое желание и мечта — чтобы Израиль стал нашим стратегическим партнером", — цитирует англоязычное издание ответ Иванишвили на вопрос, какие надежды он возлагает на визит.

Смогут ли страны возобновить отношения

Среди фундаментальных факторов, подталкивающих страны к сближению, обозреватель Jerusalem Post Херб Кейнон выделил наличие в 8-миллионном Израиле 120-тысячной общины выходцев из Грузии и географическое положение закавказской республики. "Грузия находится на берегу Черного моря, и через ее территорию по трубопроводу Баку — Тбилиси — Джейхан течет половина всей закупаемой Израилем нефти… Кроме того, Тбилиси всего в 1 тысяче километров от Тегерана со всем, что это означает и под этим подразумевается", — говорится в публикации.

Как "Святая Земля" пролегла между Россией и Западом

В последние 2 года, по мере усиления российско-американских противоречий Москва стала пересматривать свой "сбалансированный подход" к Израилю в пользу арабов и Ирана. Россия могла бы разыграть антиамериканскую и антиизраильскую карту в ответ на действия США в Грузии — вооружение марионеточного режима Саакашвили. Но это — весьма опасная игра. 


