Обама представил кандидатуру нового министра финансов
Президент США Барак Обама официально выдвинул главу аппарата Белого дома Джейкоба Лью (Jacob Lew) на пост министра финансов США, сообщает Reuters. Назначение Лью еще должен будет утвердить Конгресс.

Комментируя свое решение, Обама заявил, что "абсолютно доверяет" будущему министру и призвал конгрессменов утвердить его кандидатуру как можно быстрее.

Предшественник Лью - Тимоти Гайтнер - ранее неоднократно заявлял, что уйдет из команды Барака Обамы в случае его переизбрания на пост президента. Сообщалось, что после своей отставки Гайтнер может стать главой Федерального резервного банка Нью-Йорка.

Джейкоб Лью отличается от нескольких своих предшественников тем, что не имеет обширных связей в бизнес-среде. The Wall Street Journal называет его преданным членом команды, который долго оставался в тени, и специалистом в области госфинансов. Как отмечает издание, назначение такого человека на пост министра говорит о том, что Обама собирается активно добиваться своих целей в экономической политике США. В частности, президент рассматривает повышение налогов для компаний и состоятельных американцев как одну из ключевых мер, которая поможет сократить дефицит бюджета.

Лью работает в команде Обамы с момента его избрания на первый президентский срок. Сначала Лью работал в Госдепе, где являлся одним из заместителей госсекретаря Хиллари Клинтон. В 2010 году он возглавил Административно-бюджетное управление (Office Of Management And Budget), которое отвечает за подготовку и исполнение бюджета, а через год стал главой аппарата Белого дома.

Назначение нового министра финансов - не единственная перестановка в команде Обамы. В середине декабря стало известно, что госсекретарем США вместо Хиллари Клинтон станет сенатор от Массачусетса Джон Керри. 7 января президент предложил Сенату утвердить своего советника по борьбе с терроризмом Джона Бреннана и бывшего сенатора от Небраски Чака Хейгела новыми директором ЦРУ и министром обороны соответственно. 10 января в отставку ушла глава Министерства труда США Хильда Солис. 