Назначение Лошак директором ГМИИ - грамотное решение, считает Швыдкой


По словам специального представителя президента России по международному культурному сотрудничеству Михаила Швыдкого, Марина Лошак за последние почти 30 лет ее работы в Москве показала себя "удивительно креативной личностью".

 Марина Лошак, занявшая пост директора ГМИИ имени Пушкина вместо Ирины Антоновой, обладает всеми качествами, необходимыми для того, чтобы сохранить творческую жизнь музея и грамотно руководить предстоящими строительными работами по созданию "Музейного городка" на Волхонке, считает специальный представитель президента России по международному культурному сотрудничеству Михаил Швыдкой.

"Я думаю, что это очень правильный кадровый шаг министерства культуры, потому что ГМИИ — это всегда был музей не столько коллекций, сколько событий. Он играл в советской культурной жизни огромную роль, потому что там была Антонова с ее невероятным талантом сочинять события. Кроме того — она женщина бесстрашная, потому что пойти на добровольный уход может не каждый", — отметил Швыдкой.



"Она умеет сочинять художественные явления, иногда используя явления, в которых только она может разглядеть художественную ценность. То время, которое она работала как частный галерист, и то, как она работала в "Манеже", показывает, что она — человек с большой творческой фантазией. Для ГМИИ это очень важно. Кроме того, она очень серьезный и волевой организатор. Сейчас это важно, потому что перед ГМИИ большое строительство. У нее есть качества, которые позволят сохранить творческую жизнь музея и добиться того, чтобы строители сделали все необходимое для того, чтобы этот музей развивался", — пояснил Швыдкой.

О том, что Ирина Антонова, которая возглавляла ГМИИ имени Пушкина в течение 52 лет, покидает свой пост, сообщил на пресс-брифинге в понедельник министр культуры РФ Владимир Мединский.

Марина Лошак — российский куратор и галерист. С 2007 года — сооснователь и арт-директор галереи "Проун" на "Винзаводе", с 2012 года заняла должность арт-директора московского музейно-выставочного объединения "Манеж" (ранее "Столица"), куда входят ЦВЗ "Манеж", "Рабочий и колхозница" и другие выставочные залы.