Л.Рошаль: Назначение Т.Голиковой в Счетную палату опасно для россиян

Назначение бывшего министра здравоохранения Татьяны Голиковой руководителем Счетной палаты опасно для россиян, считает известный детский врач Леонид Рошаль.

Своим мнением хирург поделился в Twitter. Он также заявил, что после проверки Министерства здравоохранения и социального развития Счетной палатой Т.Голикову "нужно было снимать с работы".

Экс-министру нельзя простить увольнение с должности руководителя МНТК "Микрохирургия глаза" Христо Тахчиди, добавил детский врач. "Голиковой нельзя простить уничтожение великого Тахчиди и многих прекрасных других. Представляете что будет, если она станет председателем СП", - интересуется Л.Рошаль.

Проверка Счетной палаты, упомянутая хирургом, прошла в 2010г. Тогда аудиторы обвинили ведомство Т.Голиковой в недостаточно активном освоении бюджетных средств. По данным СП РФ, в 2009г. Минздрав не израсходовал порядка 400 млн руб., предназначавшихся на закупку медицинского оборудования по нескольким федеральным целевым программам.

Конфликт известного врача с Т.Голиковой тянется не один год. В апреле 2011г. на Всероссийском форуме медработников детский врач раскритиковал работу возглавляемого Т.Голиковой ведомства. Министр в ответ назвала критику некорректной. Не сошлись они и в оценке нашумевшего закона об охране здоровья. Л.Рошаль тогда заявлял, что, "продвигая этот закон, Минздрав противопоставляет себя медицинскому сообществу".

Кроме того, разные позиции они заняли в скандальной истории с увольнением руководителя МНТК "Микрохирургия глаза" Х.Тахчиди. Тогда Л.Рошаль обвинил Т.Голикову в откровенной провокации.

Последнее публичное высказывание Л.Рошаля о Т.Голиковой датировано 12 июня, после съезда ОНФ. Комментируя присутствие экс-министра на мероприятии, детский врач назвал ее "прилипалой".

Напомним, Т.Голикова является одним из трех кандидатов, выдвинутых "Единой Россией" на пост председателя Счетной палаты. Два других кандидата фракции партии власти в Госдуме - нынешний руководитель СП Сергей Степашин и парламентарий Андрей Макаров.
