СМИ: Мать И.Пономарева уступит место в Совете Федерации чукче

Сенатор от Чукотского автономного округа Лариса Пономарева (мать депутата Госдумы от "Справедливой России" Ильи Пономарева) в ближайшее время уйдет из Совета Федерации. Об этом газете "Известия" рассказал источник в администрации Чукотки.

Это решение не лично Л.Пономаревой, а губернатора, сообщил он. Местные власти решили, что на месте сенатора от Чукотки должен быть представитель коренной национальности региона, пояснил собеседник издания.

В свою очередь сенатор сообщила изданию, что действительно не уверена, что ей и дальше надо оставаться в верхней палате парламента. Но она называет другие причины такого решения: "Уже нужно давать дорогу молодым. Хорошо, если меня и дальше будут помнить как положительного политика. Лучше уйти, пока не испортилось впечатление".

Директор департамента региональных программ Фонда развития гражданского общества Виталий Иванов сообщил, что слышал о грядущей отставке Л.Пономаревой. По его мнению, главной причиной такого решения является политическая деятельность ее сына, который за последний год оказался соучастником нескольких громких скандалов. "Понятно, что его деятельность бросает тень и на мать", - считает эксперт.

Напомним, в настоящее время И.Пономарев проходит в качестве свидетеля по уголовному делу о беспорядках на Болотной площади 6 мая 2012г. Еще один скандал связан со "Сколково". Депутат-оппозиционер по контракту с руководством иннограда получил 450 тыс. долл. за выполнение научной работы. Кроме того, в 2011г. он прочитал в "Сколково" 10 лекций и получил за свою работу 300 тыс. долл. По этому эпизоду в апреле 2013г. Следственный комитет возбудил уголовное дело. Депутату грозит лишение мандата.

Л.Пономарева стала сенатором в 2005г. В 2000-2001гг. работала помощником депутата Госдумы Романа Абрамовича. После избрания последнего губернатором Чукотки Л.Пономарева была назначена руководителем секретариата аппарата губернатора и правительства автономного округа. Она принимала непосредственное участие в решении вопросов, поступающих от населения региона по "горячей линии" губернатора, а также курировала вопросы переселения жителей округа в другие регионы.
