Политический кризис в Чехии: движение в сторону "корпоративного государства"

17 июня 2013 года премьер-министр Петр Нечас подал заявление о своей отставке президенту Чехии Милошу Земану. Отставка премьера по чешской конституции означает роспуск всего правительства. После этого события прошла вторая неделя, а конца правительственному кризису в Чехии не видно. Связано это с тем, что над его разрешением каждая в своих интересах работают три силы: правительственная правоконсервативная коалиция с ведущей двойкой партий - Гражданская демократическая партия (ODS), "Традиция. Ответственность. Процветание 09" (TOP 09); левая оппозиция - Чешская социал-демократическая партия (CSSD) и Коммунистическая партия Чехии и Моравии (KSCM); новый президент Чехии Милош Земан.(1)

Причина затягивания кризиса - президент. Сбылись прогнозы тех политических обозревателей, которые предсказывали, что властный по своей натуре Земан не станет довольствоваться чисто декоративной ролью президента Чехии, а попробует сыграть свою собственную партию в чешской политике. Не прошло и трех месяцев после того, как Земан поселился в Пражском Граде, как правительство гражданского демократа Нечаса с оглушительным скандалом пало. И подозрение, что негласную санкцию на развитие коррупционного процесса дал именно Земан, подтвердил сам президент., Он, в частности, заявил, что во время своей недавней президентской кампании обещал сбросить правительство Нечаса. И сейчас он просто выполнил свое предвыборное обещание. По его словам, предлагаемое им Чехии временное техническое правительство обеспечит расследование коррупционного скандала и не допустит политического давления на следствие.

Не успели высохнуть чернила на прошении об отставке Нечаса, как три главные силы чешской политики стали артикулировать свои цели с оглядкой на то, что до очередных парламентских выборов в мае 2014 года остается десять месяцев. Коротко их можно определить так: правящая правоцентристская коалиция хотела бы оставаться у власти отмеченный срок, для чего готова сформировать свое новое правительство. Левая оппозиция желает проведения досрочных выборов, поскольку чувствует, что ветер успеха дует в ее паруса. Новый председатель ODS Мартин Куба ясно дал понять: "Досрочные выборы могут рассматриваться только в качестве последнего средства". Президент Земан не хочет ни правительства коалиции, ни досрочных выборов. Формально он хочет сформировать под своей эгидой техническое правительство из "специалистов", которые на ключевых постах означают людей Земана. Назначение президентского премьера может готовить почву для досрочных выборов в ноябре или декабре этого года, а может и нет.

Правительственная коалиция из ODS, TOP 09 и их младшего партнера - либерально-демократической LIDE хотели бы возобновить свое правительство. Поэтому верхушка ODS очень быстро договорилась и уже в четверг 20 июня выдвинула своего кандидата на пост премьер-министра - председателя нижней палаты парламента Мирославу Немцову (1952 года рожд.). Решение гражданскими демократами было найдено быстро и единогласно, точно так же, как и получено согласие непосредственно Мирославы Немцовой. Кандидатура Немцовой оказалась приемлема и для LIDEM, и для TOP 09. Женщина с безупречной репутацией на посту премьера должна была смягчить эффект от скандала с Нечасом в глазах чешских граждан. Коалиция заявила, что она имеет в нижней палате необходимую поддержку в 101 голос из 200 для утверждения правительства Немцовой. Большинство с перевесом в один голос ненадежно. Голосование может выявить это. В ответ президент Земан напомнил правоцентристам, что подавляющее большинство чехов против их коалиционного правительства.

25 июня 2013 года президент Чехии Милош Земан предпочел назвать имя своего кандидата в премьер-министры. Им оказался 53-летний Иржи Руснок, хорошо знакомый Земану с той поры, когда Руснок в 2001-2002 годах работал министром финансов в правительстве Земана. После этого в коалиционном правительстве Владимира Шпидлы в 2002-2003 годах Руснок исполнял обязанности министра промышленности и торговли. В политику Руснок пришел в 1990-е годы из профсоюзов. В январе 1998 года он вступил в ЧСДП. После конфликта в правительстве с премьером Шпидла Руснок заявил о своем уходе из политики (в этом он оказался солидарен с Земаном) и до последнего времени работал в частном секторе в качестве председателя Ассоциации пенсионных фондов. В январе 2010 года Руснок покинул ряды ЧСДП. С этого времени он является членом Национального экономического совета правительства Чешской республики. Земан назначил Руснока под предлогом, что новый премьер - хороший экономист, который займется подготовкой бюджета следующего года. Земан пообещал, что в ситуации, "если нижняя палата будет распущена, то правительство Руснока будет находиться у власти до конца сентября. Как раз к этому сроку должен быть готов проект государственного бюджета на следующий год". Руснок заявил, что его приоритетами будут: утверждение бюджета, ликвидация последствий наводнения и система получения дотаций из фондов Евросоюза. Он пообещал, что его правительство "не будет принимать никаких стратегических решений", главным из которых, должны мы помнить, является проект атомной энергетики с вероятным участием Росатома. Однако в условиях политического кризиса Земан уже пообещал чехам, что в рамках деятельности кабинета Руснока будет повышена минимальная заработная плата трудящимся.

Руснок сейчас занят подбором персонального состава своего предполагаемого правительственного кабинета. Он обещает сформировать правительство за две недели. На пост министра внутренних дел в техническом кабинете Руснока готовят Мартина Пецина, исполнявшего уже эти обязанности в беспартийном правительстве Яна Фишера в 2009-2010 годах. Аналогичным образом в новый кабинет возглавить МИД ждут дипломата Яна Когоута - министра иностранных дел у Фишера.

Иржи Руснок занимается формированием своего правительства из людей частично связанных с социал-демократией, а сами социал-демократы по-прежнему остаются на позиции досрочных выборов. "Мы готовы инициировать голосование о роспуске и будем пытаться набрать необходимые для этого 120 голосов", - обещает председатель ЧСДП Соботка. Но левоцентристский оппозиционный блок во главе с социал-демократами не имеет 120 голосов, необходимых для роспуска нижней палаты парламента. Поэтому лидеры социал-демократии предупреждают, что члены партии, согласившиеся на посты в техническом правительстве, должны покинуть ряды ЧСДП. Речь идет, в частности, о потенциальном министре юстиции Марии Бенешовой. Лидер социал-демократов Богуслав Соботка предположил, что выбор Земаном на пост премьера Руснока является лучшим и кратчайшим путем к досрочным выборам. В свою очередь, лидер коммунистов Войтех Филип заявляет: "Мы считаем, что ситуация может быть разрешена только через досрочные выборы".

Правоцентристы, в свою очередь, стали обвинять Земана в том, что президент втягивает страну в затяжной политический кризис. Они обещают, что правительство президентского ставленника не получит поддержки при утверждении в парламенте. Правда, тут же правоцентристы утверждают, что законопроект бюджета, будь он подготовлен кабинетом Руснока, не получит большинства при голосовании в парламенте.

В минувший четверг представители коалиции вновь пытались убедить Милоша Земана отказаться от идеи назначения непартийного правительства. Было вновь заявлено, что кандидатуру спикера Нижней палаты Мирославы Немцовой на пост премьер-министра нового коалиционного правительства ODS и TOP 09 поддержит необходимое число депутатов - 101. "Президент не опирается на мнения, которые он слышал в течение последних дней", - констатировала кандидат на премьерский пост Мирослава Немцова.

В чешских СМИ вслед за фактическим руководителем партии TOP 09 Мирославом Калоусеком уже успели назвать правительство Руснока кабинетом "друзей президента Земана". Земан собирается с помощью "своего" правительства решить и прошлые частные проблемы с министром иностранных дел Карлом Шварценбергом, с которым у президента возникли разногласия по поводу кандидатур на пост дипломатических посланников в Москву и Братиславу. В случае с Россией Земан настаивает на кандидатуре Владимира Ремека - первого чехословацкого космонавта и депутата от чешской компартии в Европарламенте. В Словакию, по мнению Земана, должна отправиться супруга экс-президента Чехии Ливия Клаусова.

27 июня состоялось заседание исполнительного комитета Гражданской демократической партии (ODS). ODS в лице своего нового председателя Мартина Куба заявила, что не поддержит предлагаемого президентом технического правительства. ODS решительно выступает против досрочных выборов. Теперь гражданские демократы надеются, что непартийное правительство при голосовании в чешском парламенте не получит необходимой поддержки в 101 голос депутатов, после чего президент будет вынужден обратиться для создания правительства вновь к ODS.

Согласно опросу общественного мнения, проведенного 27 июня социологическим институтом STEM/MARK, мнения чехов разделились примерно половина на половину. 17% поддерживают вариант технического правительства Руснока, для 21% приемлемо продолжение коалиционного кабинета OSD-TOP 09 с премьером Мирославой Немцовой. При этом 52% опрошенных респондентов полагают, что досрочные парламентские выборы должны состояться, как можно скорее. 57% респондентов полагают, что президент не нарушает конституцию и может назначить Иржи Руснока премьером

Действия Земана обещают Чехии затяжной политический кризис с одновременным усилением власти президента. Назначение Руснока и возможное утверждение его кабинета уже конкретно будет означать укрепление власти президента Земана, который ведет беспроигрышную игру. В том случае, если правительство Руснока не будет утверждено, он имеет право назвать еще две кандидатуры на пост премьера. Если и они не получат одобрения парламента, то будут назначены внеочередные парламентские выборы. Правоцентристская оппозиция стоит перед трудным выбором. Техническое правительство Руснока, возможно, дотянуло бы до очередных парламентских выборов, которые должны состояться в апреле 2014 года. Нынешним депутатам нижней палаты чешского парламента это гарантирует 10 месяцев депутатства и влияние на бюджет следующего года. Досрочные выборы такой возможности их могут лишить. В случае описанной череды неудачных предложений президента сформировать правительство, досрочные парламентские выборы в Чехии могут состояться уже в ноябре-декабре этого года. Одно очевидно для всех, правоцентристы в любом случае проигрывают на очередных или внеочередных парламентских выборах. Руководству ODS и TOP 09 в подобных условиях необходимо так просчитать политические ходы, чтобы получить как можно лучший счет в свою пользу на предстоящих выборах. Не будем забывать, что описанный политический процесс будет проходить в Чехии на фоне коррупционного скандала - следствия по делу Надьовой и трех бывших депутатов от ODS. Земана не пугает и обещание коалиции сорвать принятие бюджета следующего года. Ну, что же, в этом случае Чехии придется жить по временному бюджету. Однако политическая нестабильность в Чехии особо не влияет на инвестиционный климат в этой стране. Политические игры "маленьких" чехов идут в одной плоскости, а экономические интересы "больших" немцев - в другой.

Как бы там ни было, ясно одно - Чехией после падения кабинета Нечаса управляет президент Милош Земан. От его политической ловкости теперь зависит, насколько он сможет ослабить партийную составляющую чешской политики. Сильное правительство не нужно президенту Земану. Министр иностранных дел Чехии немец Карл Шварценберг, наблюдая за происходящим, констатировал: Чехия по прошествии двадцати лет так и не стала западноевропейской страной. Чехия остается страной Центральной Европы. В персональных устремлениях Земана он усмотрел существующую тенденцию к движению Чехии в сторону корпоративного государства. Снижение в глазах чешских граждан значения политических партий идет на фоне повышения сотрудничества профессиональных объединений, тесно контактирующих с новым президентом. Здесь надо обратить внимание на новый фактор персонализма в чешской политике. Президент Земан сейчас не левый политик. Тем более, его нельзя записать в правый спектр. Он имеет свою цель - трансформировать политическую систему Чешской республики под свои собственные нужды. Подвижки в политической системе Чехии с дисбалансом властей, инициируемые Земаном, могут означать движение в направление какой-то модели, напоминающей ту, что существовала в довоенной Чехословакии. Правда, слово "авторитаризм" в любом прогнозе в случае с Чехией как-то трудно произнести.

(1) ODS имеет в 200-местной Нижней палате чешского парламента 53 депутата, TOP 09 - 41. Противостоящие им левые: CSSD - 56, KSCM - 26. Большинство при голосовании в чешском парламенте, таким образом, решает то "болото", что осталось от правоцентристской партии "Дела общественные" (Veci verejne).