Суд в ЮАР обязал вернуть останки детей Манделы на место захоронения


В то время как Нельсон Мандела находится в больнице в критическом состоянии, разразился скандал о его последнем пристанище. Суд удовлетворил иск старшей дочери Манделы к его внуку о том, чтобы Мандела был похоронен в деревне Куну.
Внук Нельсона Манделы Мандла Мандела

Суд в ЮАР обязал внука экс-президента страны Мандлу Манделу вернуть останки троих детей Нельсона Манделы в деревню Куну, где тот вырос, сообщает в субботу агентство Рейтер.

Скандал о последнем пристанище Манделы стал достоянием общественности в то время, как сам экс-президент находится в критическом состоянии в больнице Претории. Чтобы повысить престиж и туристическую привлекательность своей родной деревни Мвезо, его внук-депутат решил в 2005 году перезахоронить там останки детей экс-президента в надежде, что Манделу также похоронят в Мвезо. Помимо усыпальницы, он планирует создать в деревне отель и футбольный стадион.

Однако старшая дочь Манделы Маказиве и другие 15 родственников выступили против этого, настаивая, чтобы первый темнокожий президент ЮАР был похоронен в их деревне — Куну. В четверг суд удовлетворил иск, однако уведомить Мандлу о решении суда должным образом не удалось. По информации Рейтер, шериф не смог попасть в дом внука Манделы и приколол решение суда к стене или к двери. Представитель Мандлы заявила агентству, что ее начальник никаких бумаг не получал.

Как отмечает издание Independent, сам Мандела родился в Мвезо, но, как следует из оставленного им в 1997 году завещания, выразил желание быть похороненным рядом с родными в Куну, где прошло его детство. Рядом с могилой экс-президент ЮАР завещал разбить сад в его память.

В начале июня Мандела попал в госпиталь в Претории с рецидивом легочной инфекции. Несколько дней назад его состояние стало критическим, хотя затем значительно улучшилось. Известный борец против режима апартеида, он провел в тюрьме 27 лет. В мае 1994 года Мандела стал первым чернокожим президентом ЮАР и руководил государством до июня 1999 года. В 1993 году был награжден Нобелевской премией мира.

Чем известен Нельсон Мандела

Нельсон Мандела стал первым в истории чернокожим президентом ЮАР. Он руководил государством с мая 1994 по июнь 1999 года. За свою активную деятельность против режима апартеида он провел в тюрьме 27 лет. В 1993 году Мандела был награжден Нобелевской премией мира. 

Как у экс-президента ЮАР обострились проблемы со здоровьем

В начале декабря 2012 года Мандела был госпитализирован в Йоханнесбурге. Врачи провели ряд тестов, которые выявили рецидив легочной инфекции, потребовавший соответствующего лечения. Позже экс-президенту ЮАР была успешно проведена операция по удалению камней из желчного пузыря. Незадолго до наступления нового года он был выписан из больницы.