Семья Манделы хочет восстановить семейное захоронение

Семья Нельсона Манделы обратилась в суд, требуя вернуть останки трех сыновей экс-президента ЮАР в город Куну, где планируется похоронить и самого борца с апартеидом. В начале июня Мандела попал в госпиталь в Претории с рецидивом легочной инфекции. Сейчас его состояние улучшилось.


 Семья Нельсона Манделы обратилась в суд, требуя вернуть останки трех сыновей экс-президента ЮАР в город Куну, где планируется похоронить и самого борца с апартеидом, передает в пятницу агентство Ассошиэйтед Пресс со ссылкой на местные СМИ.

В начале июня Мандела попал в госпиталь в Претории с рецидивом легочной инфекции. Несколько дней назад его состояние стало критическим, хотя затем значительно улучшилось. До конца 2012 года Мандела жил в собственном доме в Куну, там же он присутствовал на погребении своего сына в 2005 году. Планируется, что сам он также будет похоронен в Куну. Однако внук экс-президента Мандла Мандела ранее перенес захоронения трех детей своего деда из Куну в Мвезо, где планирует создать усыпальницу, отель и футбольный стадион.

Старшая дочь Манделы Маказиве и еще 15 членов семьи подали на Мандлу заявление в суд, чтобы тот вернул останки трех детей Манделы в Куну.

Мандела — известный борец против режима апартеида, провел в тюрьме 27 лет. В мае 1994 года он стал первым чернокожим президентом ЮАР и руководил государством до июня 1999 года. В 1993 году был награжден Нобелевской премией мира.

Чем известен Нельсон Мандела

Нельсон Мандела стал первым в истории чернокожим президентом ЮАР. Он руководил государством с мая 1994 по июнь 1999 года. За свою активную деятельность против режима апартеида он провел в тюрьме 27 лет. В 1993 году Мандела был награжден Нобелевской премией мира. 

Как у экс-президента ЮАР обострились проблемы со здоровьем

В начале декабря 2012 года Мандела был госпитализирован в Йоханнесбурге. Врачи провели ряд тестов, которые выявили рецидив легочной инфекции, потребовавший соответствующего лечения. Позже экс-президенту ЮАР была успешно проведена операция по удалению камней из желчного пузыря. Незадолго до наступления нового года он был выписан из больницы.