Зубков вновь вошел в совет директоров Газпрома


Бывший первый вице-премьер РФ Виктор Зубков сохранил за собой место в совете директоров газового гиганта. Новым директором стал ректор Российского государственного университета нефти и газа имени Губкина Виктор Мартынов.
 Акционеры ОАО "Газпром" на годовом собрании в пятницу избрали новый состав совета директоров, его нынешний председатель, бывший первый вице-премьер РФ Виктор Зубков сохранил свое кресло, новым директором стал ректор Российского государственного университета нефти и газа имени Губкина Виктор Мартынов.

Все новости экономики и бизнеса на сайте агентства Прайм >>

В феврале на 11 мест в совете было выдвинуто 11 кандидатов, которые и были избраны в пятницу.

Мартынов сменил бывшего министра энергетики РФ Игоря Юсуфова, который входил в совет директоров "Газпрома" с 2003 года.

Помимо Мартынова и Зубкова, в качестве представителей государства в совет вошли председатель правления Газпромбанка Андрей Акимов, председатель правления "Газпрома" Алексей Миллер, ректор Российской академии народного хозяйства Владимир Мау, экс-министр имущественных отношений РФ Фарит Газизуллин. Независимыми директорами остались заведующий кафедрой юридического факультета Санкт-Петербургского государственного университета Валерий Мусин и председатель объединения юридических лиц "Казахстанская ассоциация организаций нефтегазового и энергетического комплекса Kazenergy" Тимур Кулибаев.

Сохранили свои места и такие представители "Газпрома" в совете директоров, как начальник департамента экономической экспертизы и ценообразования Елена Карпель, зампред правления Виталий Маркелов, зампред правления — руководитель аппарата правления Михаил Середа.

Таким образом, в совете директоров "Газпрома" шесть мест занимают представители государства, три — самого газового холдинга, а два — независимые директора.

Какое место занимал Виктор Зубков в "Газпроме"

Год назад на собрании акционеров бывший первый вице-премьер РФ, выдвигавшийся от Росимущества, вновь был избран членом совета директоров монополии. C 2008 года Зубков занимал пост председателя совета. Читайте подробнее >>

Чем известен Виктор Зубков

Экономист по образованию, Зубков начинал трудовую деятельность как ученик слесаря на Мончегорском ремонтно-механическом заводе. С конца 1980-х годов занимал различные должности в органах власти Ленинграда, а затем Санкт-Петербурга. Читайте подробнее >>

Чем занимается ОАО "Газпром"

"Газпром" — крупнейшая газовая компания в мире. Основные направления деятельности — геологоразведка, добыча, транспортировка, хранение, переработка и реализация газа и других углеводородов. Собственником контрольного пакета акций Газпрома — 50,002% — является государство. 