Украина празднует годовщину конституции, не уставая ее менять


В ночь на 28 июня 1996 года согласно принятой конституции Украина стала президентско-парламентской республикой, глава государства мог практически единолично решать судьбу правительства и губернаторов.
Украина отмечает годовщину национальной конституции. Основной закон уже несколько раз претерпевал изменения и не исключено, что подвергнется корректировке как минимум еще однажды.

Дискуссии о необходимости принятия конституции продолжались с самого момента провозглашения независимости Украины в 1991 году. Было предложено полтора десятка проектов основного закона, но ни одному из них не суждено было реализоваться до 1996 года.

Знаменательная ночь

Наконец, в ночь на 28 июня 1996 года — после 24 часов обсуждения в присутствии президента Леонида Кучмы — в 9.18 утра конституция Украина была принята сразу во втором и третьем чтениях.

Страна стала президентско-парламентской республикой, глава государства получил довольно солидные полномочия, он мог практически единолично решать судьбу правительства и губернаторов.

Кучма, который был главой государства до февраля 2005 года, на втором президентском сроке предложил конституцию изменить. Основной новеллой стало превращение Украины в парламентско-президентскую республику: часть полномочий президента перешли парламенту и назначаемому им правительству. Первое чтение законопроект прошел в середине 2004 года.

Ты — мне, я — тебе

В конце 2004 года в разгар избирательной кампании по выборам президента Украины, кульминацией которой стала "оранжевая революция", политические силы страны смогли найти выход из кризиса, придя к определенному компромиссу. Верховная рада в пакете проголосовала за так называемый "третий тур" выборов (повторное голосование во втором туре) и поправки в конституцию.

Победивший на этих выборах Виктор Ющенко попытался отменить изменения в основной закон, которые лишали его части полномочий, однако Конституционный суд отказался рассматривать этот вопрос. Тем не менее, Ющенко все же смог пользоваться большими полномочиями вплоть до конца 2005 года — часть консенсуса состояла в том, что изменения в конституцию вступили в силу не сразу.

По иронии судьбы главный бонус от конституционных изменений получил проигравший в президентской гонке Виктор Янукович — его Партия регионов победила на парламентских выборах 2006 года, а сам он получил кресло премьера. Однако так продолжалось недолго — уже в 2007 году Ющенко распустил Раду, это вызвало политический кризис, длившийся около месяца, и новые выборы.

По итогам выборов 2007 года Партия регионов снова набрала наибольшее количество голосов, но не смогла сформировать большинство в Раде, и премьером стал не Янукович, а Юлия Тимошенко. Украина снова сползала в кризис, главными действующими лицами которого теперь были Ющенко и Тимошенко.

Неконституционная конституция

На выборах президента в начале 2010 года Тимошенко уступила Януковичу. Новому главе государства были не по душе урезанные полномочия, и его соратники инициировали отмену конституционной реформы.

Конституционный суд, на этот раз взявшийся рассмотреть соответствующее представление, постановил отменить поправки 2004 года, поскольку они были приняты с процедурными нарушениями: депутаты забыли отправить на экспертизу в КС правки, внесенные в последний момент в измененный проект конституции.

Кстати, Ющенко хотел отменить конституционную реформу на том же основании.

Покой нам только снится

Обретя полномочия, закрепленные в первоначальном варианте конституции, Янукович заявил, что реформа основного закона продолжится. Для наработки новых поправок была создана Конституционная ассамблея, которую возглавил первый президент Украины Леонид Кравчук.

Пока подготовлена только концепция новых изменений, и эксперты прогнозируют, что до окончательного варианта еще далеко.

Президентские полномочия вновь предлагается перераспределить в пользу парламента.

Конституционные изменения могут обрести силу закона к президентским выборам 2015 года. Политики и эксперты считают участие в них Януковича само собой разумеющимся. Но его рейтинг медленно, но неумолимо падает. Кто будет следующим президентом Украины, какие будут у него полномочия и, главное, предстоят ли новые изменения в основной закон, остается большим вопросом.