Ахмат Эбзеев: О принципиальности нового главы МВД Карачаево-Черкесии ходят легенды

"О принципиальности Казимира Боташева, только что назначенного главой МВД Карачаево-Черкесии, в республике ходят легенды. И если эти легенды имеют под собой реальную основу, то остается пожелать ему профессиональных успехов. Хотелось бы, чтобы новый глава МВД по Карачаево-Черкесии навел, наконец, порядок и показал реальные результаты в борьбе как с коррупцией и нарушениями закона в рядах самого ведомства, так и в борьбе с криминалом. И назначение человека, хорошо знакомого с регионом, настраивают на оптимистичные ожидания", - такое мнение в беседе с ИА REGNUM высказал председатель комитета по национальной политике, внешним связям, местному самоуправлению и делам некоммерческих организаций Народного Собрания Карачаево-Черкесии Ахмат Эбзеев.

Напомним, что в четверг, 27 июня президент РФ Владимир Путин назначил на пост министра внутренних дел Карачаево-Черкесии Казимира Боташева, работавшего до этого в должности заместителя начальника - начальника полиции Главного управления МВД России по СКФО. Боташев родился в 1967 году в Зеленчукском районе Карачаево-Черкесии, с 1991 по 1995 год нес службу в качестве оперуполномоченного в Карачаево-Черкесии, после этого работал в правоохранительных органов за пределами региона.

Ранее, 3 июня Путин своим указом освободил от должности министра внутренних дел Карачаево-Черкесии Жаудата Ахметханова, возглавлявшего ведомство с 2010 года.

"Как уроженец республики,, Боташев находится в гораздо выигрышном положении, чем его предшественник. Любой "одинокий варяг" без собственной команды на Кавказе, да и в любом другом регионе, рискует со временем превратиться в этакого "зиц-председателя", с постоянными управленческими и аппаратными сложностями", - считает Эбзеев.

Парламентарий также прокомментировал работу МВД Карачаево-Черкесии до назначения Боташева.

"В МВД прошла переаттестация личного состава в рамках федеральной реформы, однако ситуацию в деле усиления дисциплины и соблюдения законности это особо не изменило. Так же, как это было, и раньше, нарушались права задержанных, в отношении лиц, подозреваемых в различных преступлениях, продолжалась практика применения пыток, приводящих порой к гибели задержанных. Все успехи меркнут на фоне этого. Хотя серьезной огласки удавалось избежать. Но это вполне очевидные факты, и любой руководитель республиканского МВД во избежание скандалов, подобных случаю, произошедшему в казанском ОВД "Дальний", обязан будет обратить внимание и на этот аспект кавказской действительности", - отметил Эбзеев.
