Похороны советской науки: реформа РАН застала ученых врасплох

На следующей неделе в Госдуму будет внесен законопроект о коренной реформе государственных академий наук. Накануне документ уже был одобрен кабинетом министров.

Согласно предложению министра образования Дмитрия Ливанова, Российская академия наук, Российская академия сельскохозяйственных наук и Российская академия медицинских наук войдут в состав новой общественной государственной организации — Российской академии наук. Распоряжаться имуществом РАН будет Агентство научных институтов РАН.

Российской академии образования и Российской академии художеств также придется поступиться свободой: они могут быть переданы в ведение уполномоченных федеральных органов.

В настоящее время в стране действует шесть государственных академий. Как отметил накануне премьер-министр Дмитрий Медведев, действующая система управления академиями сложилась в СССР еще в 30-40гг. прошлого века, а потому она не соответствует нынешним реалиям, так как не учитывает запросов времени.

Руководителем обновленной РАН станет Владимир Фортов, занимающий эту должность с 21 июня. В течение трех лет будет действовать мораторий на выбор новых членов РАН. Государство не намерено в дальнейшем вмешиваться в дела академий: чиновники ратуют за автономность и независимость организаций, однако критики считают подобные утверждения лукавством.

Не все институты, входящие в РАН, РАМН и РАСХН, продолжат работу после реформы: их судьба будет решена по итогам проверки на эффективность. В течение 6 месяцев правительство намерено разделить институты на три класса. В первую группу войдут те институты, которые будут переданы в ведение агентства. Во вторую включат институты, которые передадут в ведение других федеральных органов исполнительной власти (например, медицинские вузы – Минздраву). В последнюю группу запишут институты, которым грозит реорганизация.

Дабы не отвлекать РАН от насущных вопросов, власти избавят академии от таких "непрофильных" задач, как управление имуществом и коммунальным хозяйством. По мнению Д.Медведева, это позволит академикам сконцентрироваться на научных вопросах. Критики же замечают, что РАН фактически лишат финансовой самостоятельности.

Правительство намерено упразднить звание членов-корреспондентов РАН: в будущем останутся только академики, стипендии которых будут существенно повышены (оклад составит не менее 100 тыс. руб. в месяц). Также члены РАН получат возможность лишать академиков званий.

Фактически, после реформы Академия наук станет объединением ученых без права на управление имущественным комплексом, ее также лишат подведомственных научных организаций. РАН превратится в консультативный орган по вопросам науки, ее влияние заметно снизится, пишет "Коммерсантъ". Деятельность академии будет сильно зависеть от собственного аппарата, который начнут назначать правительством.

Новость о реформе застала научное сообщество врасплох. Так, В.Фортов, который возглавляет РАН, заявил, что для него известие стало "большим сюрпризом", пишет "Коммерсантъ".

"Мы разработали свой план реформы, включающий дебюрократизацию, упрощение многих процедур, и уже начали его двигать, а министерство разработало параллельную вещь. Я не понимаю, зачем это было делать в пожарном порядке", — заявил президент Академии. Он отметил, что к идее создания агентства по управлению имуществом относится с "большим скепсисом". "Сомневаюсь, что такой институт с двумя начальниками — один в академии, другой в агентстве — будет хорошо работать", — заявил В.Фортов.

Член президиума РАН Геннадий Месяц также уверен, что создание агентства по управлению имуществом "однозначно повредит науке". Он заметил, что теперь, чтобы получить материалы для экспериментов, ученым придется выстраиваться в очередь.

Заведующий лабораторией Института молекулярной генетики РАН Константин Северинов был огорчен тем фактом, что реформирование Академии начали извне.