В правительстве Греции произошли масштабные перестановки

Премьер-министр Греции Георгиос Папандреу провел масштабные перестановки в правительстве, сообщает AFP. О новых назначениях, согласованных после многочасовых дебатов, пресс-служба премьер-министра объявила в ночь на 7 сентября.

Масштабные перестановки не коснулись министерства финансов, главой которого остался Йоргос Папаконстантину. Министр финансов, напоминает агентство, ключевая фигура для правительства Греции, основной задачей которого являются экономические реформы.

Новым министром экономики и конкуренции Греции стал Михалис Хрисохоидис, ранее возглавлявший министерство общественного порядка. Экс-министр экономики Лука Кацели теперь будет министром труда. Предшественник Кацели на этом посту Андреас Ловердос стал министром здравоохранения. Главой министерства общественного порядка назначен Христос Папуцис, ранее являвшийся представителем правящей партии "ПАСОК" в парламенте.

В правительстве Греции произошли и структурные изменения - вновь появилось министерство торгового флота, ранее упраздненное Папандреу. Кроме того, состав правительства расширен с 36 до 48 человек, 17 из которых занимают посты министров. Расширение состава правительства произошло за счет введения новых должностей заместителей министра.

Новое правительство будет приведено к присяге во вторник, 7 сентября. В этот же день министры финансов стран Евросоюза должны одобрить выделение Греции второго транша стабилизационного кредита. Первый транш кредита от ЕС и МВФ в размере 20 миллиардов евро Греция, оказавшаяся на грани дефолта, получила в мае 2010 года. Всего Евросоюз и МВФ согласились предоставить Греции 110 миллиардов евро.

В обмен на предоставление финансовой помощи греческое правительство приняло план по сокращению бюджетного дефицита, в том числе, замораживанию пенсий и сокращению зарплат госслужащим. Предложенные правительство меры вызвали в стране массовые акции протеста. Всего всего с начала 2010 года, когда правительство начало принимать меры по сокращению бюджетного дефицита, в Греции прошли шесть общенациональных забастовок. 