Совдир ЦБ переизберут после вступления в силу закона о мегарегуляторе


В настоящее время в совет директоров ЦБ входят 11 человек, и, согласно закону о ЦБ, есть еще две вакансии. Законопроект о мегарегуляторе предусматривает расширение численного состава совета до 15 человек.


Комитет Госдумы по финансовому рынку ко второму чтению законопроекта о финансовом мегарегуляторе одобрил поправку, согласно которой совет директоров Банка России должен быть полностью переизбран после вступления в силу этого закона.


"После дня вступления в силу настоящего федерального закона совет директоров Банка России формируется в новом составе в порядке, установленном законодательством РФ, в срок до 1 ноября 2013 года", — говорится в поправке.

Глава комитета по финансовому рынку Наталья Бурыкина пояснила журналистам, что планируется принять законопроект в трех чтениях уже в весеннюю сессию. По ее словам, закон вступит в силу после подписания президентом РФ. "В виду того, что назначен новый председатель ЦБ, мы хотели бы обновить и состав совета директоров", — сказала Бурыкина, представляя поправку на заседании комитета. "Это политическая поправка", — добавила она чуть позже.

Замминистра финансов Алексей Моисеев выразил сомнение в своевременности этой меры. "У нас сейчас переправа началась — присоединение ФСФР к ЦБ, а если еще коней на переправе менять, то это совсем не правильно", — сказал он. В свою очередь зампред ЦБ Сергей Швецов отметил, что необходимо учесть проблему кворума, чтобы одновременная замена всех членов совета директоров не парализовала его работу.

В настоящее время в совет директоров ЦБ входят 11 человек, и, согласно закону о ЦБ, есть еще две вакансии. Законопроект о мегарегуляторе предусматривает расширение численного состава совета до 15 человек. Кроме того, комитет по финансовому рынку одобрил в четверг проект постановления Госдумы о выводе из совета директоров Константина Шора и Алексея Улюкаева. Шор вышел на пенсию, а Улюкаев стал министром экономического развития РФ.

Позже Швецов пояснил журналистам, что в случае переизбрания совета директоров проблемы кворума возникнуть не должно. "Поправка предусматривает переходный период в два месяца — с 1 сентября по 1 ноября. В принципе два месяца — срок достаточный для того, чтобы не было технических проблем", — сказал он. Отвечая на вопрос об отношении ЦБ к неожиданному решению Госдумы, Швецов сказал: "Мы сделаем все, что нам предписывает законодательство".