Путин назначил Андрея Бунева главой Следственного управления СКР по Иркутской области

Президент Российской Федерации Владимир Путин назначил генерала-майора юстиции Андрея Бунева руководителем Следственного управления Следственного комитета РФ по Иркутской области. Указ об этом размещен на сайте главы государства, сообщает 27 июня корреспондент ИА REGNUM.

В соответствии с указом Андрей Бунев будет руководить следственным управлением Иркутской области в ближайшие два года.

Как сообщало ИА REGNUM, 22 апреля 2013 года Владимир Путин освободил от занимаемой должности Юрия Дина, руководившего региональным управлением СКР с мая 2011 года.

Справка ИА REGNUM:

Бунев Андрей Юрьевич родился в 1965 году в городе Красноярске.

Закончил юридический факультет Красноярского государственного университета. Прошел все ступени следственной деятельности.

С 1988 года работал стажером, следователем прокуратуры района, старшим следователем, следователем по особо важным делам, более 12 лет - начальником отдела по расследованию убийств и бандитизма прокуратуры Красноярского края.

С сентября 2007 года работал первым заместителем руководителя Следственного управления Следственного комитета Российской Федерации по Красноярскому краю, с 15 января 2011 года - исполняющим обязанности первого заместителя руководителя главного Следственного управления Следственного комитета Российской Федерации по Красноярскому краю.

В июле 2011 года переведен в следственное управление Следственного комитета по Кемеровской области, где исполнял обязанности заместителя руководителя следственного управления.

С 1 ноября временно исполнял обязанности руководителя Следственного управления Следственного комитета России по Кемеровской области.

Указом президента Российской Федерации Дмитрия Медведева 17 декабря 2011 года был назначен руководителем Следственного управления Следственного комитета Российской Федерации по Кемеровской области на 2-летний срок.

Награжден нагрудным знаком "Почётный работник прокуратуры Российской Федерации".