Медалью ордена "За заслуги перед Чувашской Республикой" награждён премьер

40-летний премьер-министр Чувашии Иван Моторин награждён медалью ордена "За заслуги перед Чувашской Республикой". Как передаёт корреспондент ИА REGNUM, соответствующий указ подписал глава Чувашии Михаил Игнатьев. В указе отмечено, что награда присуждается "за многолетний плодотворный труд во благо Чувашской Республики".

Напомним, Иван Моторин назначен премьером 23 декабря 2011 года, куда он перешёл с должности главы Минэкономразвития республики в статусе вице-премьера. Министром экономики он проработал более 5,5 лет.

Отметим, Иван Моторин - трётий по счёту премьер-министр в правительстве Михаила Игнатьева, который возглавил республику в августе 2010 года. Как ранее сообщало ИА REGNUM, первым председателем Кабинета министров в обновлённом составе правительстве стала экс-глава Минздравсоцразвития Нина Суслонова, которая возглавила Кабмин ещё при первом президенте Чувашии Николае Федорове - 9 апреля 2010 года. Менее чем через полгода после переназначения на премьерский пост, в феврале 2011 года, она ушла в отставку. Затем премьер-министром был назначен руководитель одного из дивизионов молочного концерна Олег Макаров, который был во главе чувашского правительства около девяти месяцев. Обе отставки были приняты "по просьбе" председателей правительства.

Напомним, за последний год в числе награждённых медалью ордена - Константин Косачёв, в течение 12 лет представлявший Чувашию в Госдуме и весной 2012 года назначенный руководителем Россотрудничества, а также марафонка Татьяна Архипова, велоспортсменка Ирина Калентьева и её тренер Владимир Краснов, удостоенные награды по итогам Олимпиады в Лондоне.

Всего, по данным администрации главы Чувашии, с 2009 года по первое полугодие 2013 года медалью ордена "За заслуги перед Чувашской Республикой" награждены 105 человек, ордена "За заслуги перед Чувашской Республикой" удостоен 21 человек.

Справка ИА REGNUM. Иван Борисович Моторин родился 10 января 1973 года в Казахстане в г. Усть-Каменогорске. В 1995 году окончил Чувашский государственный университет им. И.Н. Ульянова по специальности "экономист".

После окончания вуза работал экспедитором-бухгалтером в ООО "Ким". С апреля 1998 года по май 1999 года был на должности ведущего специалиста в Министерстве внешних связей Чувашии, затем - главного специалиста в Министерстве предпринимательства, торговли и ремесел Чувашии.

В 2000 году - консультант, затем заместитель руководителя Дирекции по реализации федеральной целевой программы развития экономики и бюджетного потенциала Чувашии, с мая 2002 года - руководитель Республиканского государственного учреждения "Дирекция программы на территории Чувашии" Минэкономразвития Чувашии.

В июне 2004 года был назначен заместителем министра экономического развития и торговли, в апреле 2006 года - министр экономического развития и торговли Чувашской Республики. С 17 сентября 2010 года - министр экономического развития, промышленности и торговли Чувашской Республики в ранге вице-премьера.

С 23 декабря 2011 года является председателем Кабинета Министров Чувашской Республики.