
Экс-мэр Новокузнецка снова возглавил энергетическую комиссию Кузбасса

Сегодня, 27 июня, председателем Региональной энергетической комиссии Кемеровской области назначен Валерий Смолего. По решению губернатора в целях оптимизации работы профильных структур РЭК объединяется с областным департаментом цен и тарифов, сообщили корреспонденту ИА REGNUM в пресс-службе кузбасской администрации.

По результатам проверки РЭК КО областной Контрольно-счётной палатой, инициированной главой региона, установлено, что при определении тарифов энергокомиссия систематически включала в необходимую валовую выручку регулируемых организаций экономически необоснованные расходы. Тем самым РЭК нарушала федеральный закон "О теплоснабжении" и "Основы ценообразования в отношении электро- и теплоэнергии в России", утверждённые постановлением правительства РФ.

Специалисты Контрольно-счётной палаты обнаружили, что РЭК включила в необходимую валовую выручку рекламные услуги, оплату налога на землю за участки, не участвующие в производственной деятельности. Как сообщало ИА REGNUM, в конце мая по решению губернатора с должности председателя Региональной энергетической комиссии был снят Александр Крумгольц.

Новому председателю РЭК нужно будет исключить при формировании тарифов необоснованные затраты, которые могут привести к росту цен, подчеркнул губернатор. "Если такие факты всё же будут выявлены, людям необходимо возвращать деньги за переплату", - поставил Аман Тулеев задачу перед Смолего.

Как сообщало ИА REGNUM, Валерий Смолего уже возглавлял РЭК Кемеровской области с апреля 2008 года, до этого семь лет проработав в обладминистрации. В апреле 2009 года он был назначен на должность заместителя губернатора области по промышленности, транспорту и связи.

С 6 апреля 2010 года Смолего исполнял обязанности мэра Новокузнецка. 10 октября 2010 года избран главой этого города. 28 мая 2013 года подал в отставку после того, как губернатор жёстко раскритиковал его деятельность на посту градоначальника. Горсовет принял его отставку с 4 июня.