

Александр Хинштейн искренне сожалеет об отставке самарского ГФИ Алексея Бендусова

Сегодня, 27 июня, полномочный представитель президента РФ в Приволжском федеральном округе Михаил Бабич представил руководству Самарской области нового Главного федерального инспектора (ГФИ) региона - Сергея Чабана. Депутат Государственной думы Александр Хинштейн выразил искренние сожаления по поводу ухода теперь уже бывшего ГФИ Алексея Бендусова, передает корреспондент ИА REGNUM.

Сегодня в Самаре проходит заседание совета при полпреде Михаиле Бабиче, на котором обсуждается развитие местного самоуправления в регионах ПФО, их реформирование и повышение их эффективности. Заседание началось с торжественного прощания с теперь уже бывшим ГФИ по Самарской области Алексеем Бендусовым. Михаил Бабич поблагодарил Алексея Бендусова за активную работу. Самарский губернатор Николай Меркушкин также выразил благодарность отставнику за совместную работу и вручил ему высшую награду региона - знак "За заслуги перед Самарской областью". Михаил Бабич представил нового ГФИ Сергея Чабана, уже занимавшего аналогичную должность в Воронежской области, и пожелал ему успехов в решении стоящих перед ним задач.

Как ранее сообщало ИА REGNUM, Алексея Бендусова в свою команду пригласил бывший губернатор Самарской области Владимир Артяков. Бендусов занимал пост вице-губернатора - руководителя аппарата правительства региона, когда в мае 2012-го года новым губернатором был назначен Николай Меркушкин. Со сменой власти поменялась карьера Алексея Бендусова. В октябре того же года его направили в аппарат ГФИ. С 25 июня 2013-го он ушел в отставку "по собственному желанию". О его приемнике - Сергее Чабане известно немного. Он - бывший военный. С 2009 по 2011 годы занимал должность ГФИ по Воронежской области.

Депутат государственной думы Александр Хинштейн написал в Twitter: "Попрощался с А. Бендусовым. С завтрашнего дня - он уже не ГФИ по Самарской области. Искренне жаль. Один из лучших чиновников, кого я встречал".

У парламентария Самарской губернской думы Михаила Матвеева тоже остались хорошие воспоминания об Алексее Бендусове. "Считаю его одним из немногих вменяемых людей в команде прежней областной власти и Артякова, при этом честного и обладающего личной скромностью, - написал он в своем блоге. - В этом плане он достаточно контрастно отличался от своего шефа. С ним можно было вести диалог, в том числе, когда возникали острые моменты, связанные с какими-либо политическими обострениями в период выборов и различных протестных кампаний, другие просто прятали голову в песок и отключали телефоны... Считаю, что он, государственник, и, вне всякого сомнения, мог бы состояться на государственной службе".

Другое мнение у самарского политолога Эрнеста Старателева. Напомним, в комментарии ИА REGNUM он заявил: "Алексей Бендусов в системе госуправления и управления политическими процессами Самарской области оказался фигурой случайной и неэффективной. Для решения сложных задач ему не хватало профессионализма и опыта... В результате политических просчетов Алексея Ивановича, его нерешительности и неумения точно оценивать перспективы той или иной коллизии, партия власти в Самарской области потерпела ряд крупных неудач... Очевидно, что такие результаты его работы сказались на общей оценке работы команды Владимира Артякова и привели к смене губернатора Самарской области". По мнению политолога, переход Бендусова из областного правительства на пост ГФИ и его нынешняя отставка - это не более чем аппаратная деликатность, которая позволяет избавляться от неэффективных людей без лишнего шума.
