
Новое правительство сформировано в Катаре

Премьер-министром Катара назначен шейх Абдалла бен Насер Аль Тани. На посту главы МВД его сменил Халед бен Мухаммед аль-Атыйя.
 Новый состав правительства Катара объявлен в среду.

Согласно указу эмира Тамима бен Хамада Аль Тани, премьер-министром страны назначен шейх Абдалла бен Насер Аль Тани. Главой МИД стал Халед бен Мухаммед аль-Атыйя. Таким образом, посты премьера и главы МИД в правительстве потерял ближайший соратник бывшего эмира — шейх Хамад бен Джасем Аль Тани.

Ахмед бен Абдалла бен Зейд Аль Махмуд назначен заместителем премьер-министра, госминистром по делам правительства (сохранил пост); Хамад бен Али аль-Атыйя — госминистром по вопросам обороны; шейх Абдель Рахман бен Халифа бен Абдельазиз Аль Тани — министром по делам местных органов власти и планирования; Мухаммед Салех Абдалла ас-Сада (сохранил пост) — министром энергетики и промышленности; Али Шариф аль-Умади — министром финансов; Хамад Абдельазиз аль-Кавари (сохранил пост) — министром культуры, искусства и наследия; Абдалла Халед Насер аль-Кахтани (сохранил пост) — министром здравоохранения; Гейс бен Мубарак аль-Кавари (сохранил пост) — министром вакфов и по вопросам ислама; Салах бен Ганим Насер аль-Али — министром по делам молодежи и спорта; шейх Ахмед бен Джасем бен Мухаммед Аль Тани — министром экономики и торговли; Хасан Лахдар Сакр аль-Махнади — министром юстиции; Иса Саад аль-Джафали ан-Нуэйми — министром административного развития; Хесса Султан аль-Джабер (жен) — министром связи и информационных технологий; Салех Мухаммед Салем ан-Набит — министром планирования развития и статистики; Мухаммед Абдель Вахид Али аль-Хамади — министром среднего и высшего образования; Абдалла Салех Мубарак аль-Халифи — министром труда и по социальным вопросам; Ахмед Амер Мухаммед аль-Хамиди — министром окружающей среды; Джасем Сейф Ахмед ас-Салиты — министром связи.

В каком состоянии эмират подошел к смене власти

"Арабская весна" обошла Катар стороной, но нестабильная ситуация в странах, которые традиционно являются лидерами в арабском мире, позволила Катару завладеть инициативой в Лиге арабских государств. Телеканал "Аль-Джазира", вещающий из Катара, оказал большое влияние на ход событий на Ближнем Востоке благодаря активному освещению народных волнений и предоставлению эфира лидерам оппозиции. 

Чем известен бывший эмир Катара

Хамад бен Халифа Аль Тани возглавил страну в 1995 году, низложив своего отца, находившегося в отъезде в Швейцарии. Придя к власти, осуществил ряд экономических реформ, а также предпринял серьезную реформу политической системы Катара, в частности, разделил посты эмира и премьер-министра. 

Почему эмир передал власть сыну

Востоковед Елена Супонина для РИА Новости: Теперь уже предыдущий эмир Катара Хамад бен Халифа Аль Тани сыграл на опережение. Принятое сейчас решение — это смелый, предупреждающий и в чем-то даже рискованный ответ эмира на вызовы "арабской весны". 