

Эксперты: Шансы на то, что премьер-министр Латвии возглавит Еврокомиссию, невелики

Эксперты сегодня, 26 июня, прокомментировали "Латвийскому Радио-4" возможность назначения нынешнего премьер-министра государства Валдиса Домбровскиса ("Единство") на пост нового главы Европейской комиссии.

На столь высокие посты пока еще не приглашали ни одного латвийского политика. Нового главу ЕК будут избирать депутаты Европейского парламента (ЕП). Представитель Европарламента от Латвии Альфредс Рубикс ("Центр согласия") заявил, что всерьез кандидатура Домбровскиса пока не обсуждается. "Он в "десятке", но никак не в первых рядах. "Единство" в плохом состоянии. Аболтиня (спикер парламента - прим. ИА REGNUM) начала говорить, что народ не доверяет Сейму. Это пахнет предвыборными кампаниями. Почему же не приобщить и то, что в "Единстве" есть люди, готовые возглавить область или отрасль в масштабах союза?", - заявил Рубикс.

Политолог Андрис Спрудс указал, что, с одной стороны, Домбровскис для многих является подходящим вариантом. Он, как того требует негласное соглашение, является премьером своей страны - кроме того, отсутствие яркой харизмы также повышает шансы занять пост, отмечает эксперт. "Если мы смотрим на развитие европейских структур и их лидеров, то они всегда больше технократы, чем харизматичные лидеры", - отметил Спрудс.

Правда, с другой стороны, по словам Спрудса, шансы Домбровскиса возглавить ЕК, все равно остаются довольно призрачными. Дело в том, что Латвия до сих пор является страной слабо развитой экономически - по крайней мере, по сравнению с большинством других государств ЕС. "Латвия одна из беднейших стран ЕС, пока не страна еврозоны, так что мы ещё слишком молодые", - сказал политолог, не исключив, однако, и позитивного для Домбровскиса сценария развития ситуации.

Отметим, что сейчас в качестве кандидатов на пост главы ЕК помимо латвийского премьера, рассматриваются нынешний президент Европарламента Мартин Шульц, люксембургский политик Вивиан Рединг, еврокомиссар по внутреннему рынку Мишель Барнье из Франции. Выборы нового главы Европейской комиссии должны состояться в 2014 году.

Напомним, что сам Домбровскис ранее оценил свои шансы на избрание не слишком высоко. "Я не отвергаю данную возможность - но, честно говоря, дебаты по этому поводу преждевременны. И я не расцениваю свои шансы очень высоко", - заявил премьер.
