


Глава МИД Грузии ответила на обвинения президента Саакашвили

Министр иностранных дел Грузии Майя Панджикидзе ответила на заявление администрации президента Грузии Михаила Саакашвили в связи с изменением статуса консульств Грузии на Украине.

Как заявила Панджикидзе журналистам, ни одно дипломатическое представительство за рубежом МИД Грузии не закрывает, но в министерстве проходит процесс реорганизации структурных единиц, что, по оценке министра, вполне естественно, и ничего трагического в этом процессе нет. По ее словам, периодически определенные коррективы в свои дипломатические представительства вносят внешнеполитические ведомства всех стран.

Что касается Украины, в этой стране в общей сложности работает 13 грузинских дипломатов, а это для такой маленькой страны, как Грузия, большое количество, заявила министр иностранных дел и пояснила, что МИД лишь вносит изменения в ранг некоторых представительств.

По ее информации, Грузия имеет 61 дипломатическое представительство и фактически охватывает весь мир. Более того, в этом году планируется открытие новых посольств. "Так что число наших дипломатических представиоельств не уменьшается, а увеличивается", - констатировала Панджикидзе.

Она также сообщила, что при прежнем правительстве планировалось открыть консульство Грузии во Франкфурте, а сейчас принято решение об открытии там генерального консульства. "Мы подняли ранг представительства, которое будет открыто во Франкфурте, и на этом фоне, возможно, придется понизить ранг некоторых других представительств", - отметила министр. Майя Панджикидзе также заявила, что генерального консула назначает на должность и освобождает от должности министр иностранных дел, а не президент, как об этом говорила администрация Михаила Саакашвили. 25 июня пресс-спикер президента Грузии сообщила, что МИД Грузии планирует изменение статуса грузинских консульств в Одессе и Донецке и преобразование функционирующих там генеральных консульств в обычные консульства. В связи с этим администрация президента выражает беспокойство, так как такое решение может привести к ухудшению взаимоотношений между двумя странами. Решение МИД пресс-спикер объяснила тем, что генерального консула назначает и отстраняет от должности президент.
