
Собянин собрал необходимые подписи избирателей в свою поддержку


Кандидат в мэры Москвы Сергей Собянин собрал уже более 83 тысяч подписей, но сбор продолжится, так как Мосгоризбирком будет проверять подлинность всех 100% подписей.


 Кандидат в мэры Москвы Сергей Собянин собрал уже более 83 тысяч подписей избирателей в свою поддержку, но сбор подписей решено продолжить, сообщила журналистам в понедельник руководитель избирательного штаба кандидата Людмила Швецова.



Президент РФ Владимир Путин 5 июня подписал указ об отставке столичного мэра Собянина, заявившего о желании участвовать в досрочных выборах. Выборы столичного градоначальника пройдут в единый день голосования 8 сентября 2013 года. Собянин идет на них в качестве самовыдвиженца. Для этого ему необходимо собрать более 73 тысяч подписей избирателей в свою поддержку, а также 110 подписей муниципальных депутатов. Сбор подписей депутатов Собянин уже прекратил, так как набрал уже больше необходимого их количества — 250.

"На сегодняшний день уже собраны 83,248 тысячи подписей москвичей в поддержку Собянина. Эта цифра хорошая, достойная. Мы очень внимательно проанализировали весь процесс и приняли решение продолжать сбор подписей", — сказала Швецова.

По ее словам, данное решение принято избирательным штабом в связи с тем, что в этом году Мосгоризбирком будет проверять подлинность не 20% подписей, как это было ранее, а все 100%. "У нас, конечно же, есть тоже некие помарки, и нам надо иметь запас подписей", — пояснила она.

Швецова добавила, что при этом во время сбора подписей волонтеры собирают еще и наказы от москвичей, что еще нужно сделать в городе. "Во время сбора подписей в городе мы фактически открыли для себя еще одну технологию сбора наказов и пожеланий нашему кандидату. Сбор подписей автоматически этого не предполагал, но по жизни сложилось так, что это происходит. Люди приходят и не только добрые слова говорят, но и на что-то жалуются, вносят свои предложения, одним словом, отражают свое настроение, свое отношение к кандидату. Нам жалко остановить сегодня этот процесс получения наказов от москвичей, и поэтому мы думаем, что наши волонтеры еще поработают и будут не только собирать подписи, но еще и проводить такой своеобразный социологический опрос населения", — отметила она.

По ее словам, в день за Собянина свои подписи ставят 6-7 тысяч жителей столицы. "До 10 июля мы можем заниматься этой работой. Что касается количества подписей, которое мы хотим собрать, то это должно быть необходимое число по закону плюс минимум 20%, но максимум мы не ограничиваем", — подчеркнула Швецова.