
Собянин собрал необходимые подписи избирателей в свою поддержку


ОНФ не будет требовать ухода Исаева при пересмотре решения об ИП

Ранее участники ОНФ поставить вопрос о соответствии занимаемой должности главы комитета ГД по труду и социальной политике Андрея Исаева из-за законопроекта о страховых взносах для ИП в размере 2 МРОТ.

 Участники Народного фронта не будут настаивать на снятии Андрея Исаева с поста председателя комитета Госдумы по труду, социальной политике и делам ветеранов, если комитет пересмотрит решение по законопроекту о снижении страховых взносов для индивидуальных предпринимателей (ИП), заявил журналистам сопредседатель центрального штаба ОНФ Александр Галушка.

Ранее участники ОНФ — "Деловая Россия" и "Опора России" — просили депутатов поставить вопрос о соответствии занимаемой должности главы комитета нижней палаты парламента по труду и социальной политике Андрея Исаева из-за законопроекта о страховых взносах для ИП в размере 2 МРОТ. Источник во фракции "Единая Россия" тогда сообщил, что оснований для снятия Исаева нет.

"Мы продолжаем настаивать на принятии верного решения, которое решает проблему по существу. Мы настаиваем на ответственности в случае ошибочного решения", — сказал Галушка.

На вопрос будут ли участники движения настаивать на снятии Исаева, Галушка ответил, что если законопроект будет принят с предложенными авторами поправками, то, "конечно, нет".

Вице-спикер ГД Сергей Железняк в свою очередь подтвердил, что "Единая Россия" не ставила вопрос о снятии с поста Исаева.

"Такой вопрос не рассматривался. Обсуждение итоговой редакции документа (законопроекта о снижении страховых взносов для индивидуальных предпринимателей) продолжалось. Сергей Евгеньевич (Нарышкин) рассказал, что вопрос будет решаться с учетом тех позиций, которые высказывались", — сказал Железняк РИА Новости.

Спикер парламента Сергей Нарышкин в понедельник сообщил журналистам, что законопроект о снижении страховых взносов для индивидуальных предпринимателей будет рассмотрен нижней палатой парламента во вторник.