
Исаева оставят на посту главы комитета Госдумы, сообщил источник

Ранее участники ОНФ просили депутатов Госдумы "поставить вопрос о соответствии занимаемой должности главы комитета нижней палаты парламента по труду и социальной политике Андрея Исаева" из-за законопроекта о страховых взносах для ИП в размере 2 МРОТ.
 Председатель комитета Госдумы по труду, социальной политике и делам ветеранов Андрей Исаев останется на своем посту, оснований для его снятия нет, сообщил РИА Новости в субботу источник во фракции "Единая Россия".

Ранее зампред экономического комитета Виктор Климов сообщил РИА Новости, что комитет по труду рекомендовал принять законопроект, который предполагает страховые взносы в размере 2МРОТ, а не 1 МРОТ, как предлагали авторы поправок. Позже в комитете по труду заявили, что окончательное решение пока не принято, однако в пятницу Общероссийский народный фронт обратился к депутатам Госдумы с просьбой не поддерживать позицию комитета относительно этого законопроекта и поставить вопрос о соответствии Исаева занимаемой должности председателя комитета. В свою очередь, депутат от ОНФ Вячеслав Лысаков заявил РИА Новости, что депутаты от Народного фронта во фракции ЕР поддержат идею снятия Исаева с поста главы думского комитета, если фракция так поставит вопрос.

По словам источника во фракции, у "Единой России" "нет таких оснований (снимать главу комитета с поста)". "Исаев отстаивал не свою личную позицию, а изначально согласованный вариант законопроекта", — сказал собеседник агентства.

Ранее в "Единой России" призвали подходить к ситуации взвешенно. Как заявил секретарь генсовета ЕР, вице-спикер Госдумы Сергей Неверов, окончательное решение по поводу законопроекта о снижении страховых взносов для индивидуальных предпринимателей не принято, поэтому поднимать вопрос о соответствии Исаевым должности не стоит. А сам Исаев, комментируя критику в свой адрес, сообщил, что "пускай люди занимаются тем, чем хотят заниматься", а он будет и дальше работать над документом по страховым взносам.

Во вторник состоится заседание думского комитета по труду, где будет принято окончательное решение по поправкам к законопроекту о снижении страховых взносов для индивидуальных предпринимателей.