

В Египте совершена серия нападений на офисы исламистских политических сил

В Египте 28 июня в ряде городов произошли нападения на офисы Партии свободы и справедливости, политического крыла движения "Братьев-мусульман", к которой принадлежит и действующий президент страны Мухаммед Мурси. В то же время в столице страны Каире состоялся митинг сторонников действующего президента, в котором приняли участие сотни тысяч человек.

По сообщениям Ahram Online. случаи нападений и поджогов офисов правящей партии имели место в основном в городах расположенных в дельте Нила. Наиболее жестокие столкновения произошли в Александрии, где столкновения между двумя враждующими лагерями продолжались с полудня 28 июня. В городе был также подожжен офис Партии свободы и справедливости. В результате столкновений в Александрии по данным агентства MENA погиб 1 человек, около 70 были ранены.

В расположенной в дельте Нила провинции Дагахлиа, офис Партии свободы и справедливости был подожжен протестующими, и после этого здание продолжили осаждать тысячи протестующих. По словам очевидцев, пострадало 10 человек, в том числе 4 были доставлены в больницу. В провинции Бехериа был атакован офис "Братьев-мусульман". В заявлении, опубликованном на официальном сайте "Братьев-мусульман" Ikhwan Online отмечается, что несмотря на обращения к полиции за помощью последняя отказалась вмешиваться.

В общей сложности сообщается о поджогах и нападениях на офисы правящей партии в 5 городах. "Братья-мусульмане" распространили заявление, в котором возложили ответственность за насилие на участников кампании "Rebel" по сбору подписей за отставку президента Мурси. В то же время один из лидеров либерального крыла египетской оппозиции бывший гендиректор МАГАТЭ Мохаммед эль-Барадеи на своей страничке в Twitter строго осудил насилие во всех его формах.

Между тем, как сообщил представитель египетской армии Ахмед Али, вооруженные силы страны в настоящее время развернуты по всей стране с целью защиты египетских граждан и их собственности. "Эти меры принимаются, чтобы избежать сценария 28 января 2011г.", - заявил он агентству MENA.
