

КГБ Белоруссии завершил расследование дела о "плюшевом десанте"
15:24 28.06.2013

Комитет государственной безопасности Белоруссии завершил расследование дела о так называемом "плюшевом десанте".
Плюшевые медведи с лозунгами в поддержку защиты свободы слова

МИНСК, 19 июн — РИА Новости, Алексей Букчин. Комитет государственной безопасности Белоруссии завершил расследование уголовного дела о несанкционированном пересечении в 2012 году государственной границы республики шведским самолетом — так называемом "плюшевом десанте", сообщил первый заместитель председателя КГБ Игорь Сергеенко журналистам в кулуарах белорусского парламента в пятницу.

Отношения Белоруссии и Швеции осложнились после того, как в начале июля прошлого года с борта шведского самолета, несанкционировано пересекшего границу Белоруссии со стороны Литвы, над несколькими областями станы, в том числе над Минском, были сброшены плюшевые медвежата с прикрепленными к ним лозунгами в поддержку свободы слова. Эта акция получила в СМИ название "плюшевый десант".
© РИА Новости/Аврора. Вадим Дубнов
200 слов про мишек, Лукашенко и общих врагов

В связи с инцидентом президент Белоруссии Александр Лукашенко освободил от должности председателя Госпогранкомитета Игоря Рачковского и командующего ВВС и войсками ПВО Дмитрия Пахмелкина, ряду руководителей силовых структур объявлены предупреждения о неполном служебном соответствии и выговоры. По факту незаконного пересечения границы КГБ Белоруссии возбудил уголовное дело.

"Дело завершено", — сказал Сергеенко. Он отказался уточнить подробности.

В свою очередь, представитель Центра информации и общественных связей КГБ сообщил РИА Новости, что в отношении белорусских фигурантов дела уголовное преследование прекращено. "В отношении фигурантов дела Суряпина (фотограф Антон Суряпин разместил в интернете фото плюшевых медвежат с лозунгами) и Башаримова (риелтор Сергей Башаримов, сдававший жилье координатору "плюшевого десанта" в Минске) были проведены все необходимые следственные действия, по результатам которых уголовное преследование указанных лиц мотивированно прекращено, о чем они были уведомлены надлежащим образом", — сказал собеседник агентства.

В ответ на "плюшевый десант" Белоруссия отозвала из Швеции свое посольство и предложила сделать то же самое шведской стороне. Весной текущего года белорусская сторона дала согласие на возвращение в Белоруссию временного поверенного в делах Швеции.

Как Лукашенко прокомментировал историю с "плюшевым десантом"

"Это же мальчишество! Нельзя так поступать", — сказал глава Белоруссии. "А если бы шарахнули? Что бы тогда от этого самолета осталось?", — добавил он. Читайте подробнее >>

На каких условиях организаторы "плюшевого десанта" готовы были приехать в Минск

Вот это и есть основные условия: приглашение, выданное официальным органом, и, конечно же, неприкосновенность, гарантия того, что нас не обвинят, когда мы приедем в Беларусь", говорил Пер Кромвелл. 