Сотрудники Зубовского института в Санкт-Петербурге не дождались министра культуры РФ

Около 20 сотрудников - членов крищисной комиссии - ждали сегодня,28 июня, министра культуры России Владимира Мединского на встречу в Зубовском институте в Санкт-Петербурге, однако он не приехал. Как сообщает корреспондент ИА REGNUM, встречу инициировал профсоюз института, на нее пресс-служба Министерства культуры России пригласила и журналистов, однако час ожидания прошел впустую.

По некоторым данным, в настоящего время Владимир Мединский находится в гостях у вице-губернатора Санкт-Петербурга, курирующего вопросы культуры, Василия Кичеджи.

Напомним, что сегодня Василий Кичеджи заявил коррреспонденту ИА REGNUM, что будет рад, если Зубовский институт, относящийся к Министерству культуры РФ, отдадут в подчинение администрации Санкт-Петербурга.

Напомним также, что с начала мая продолжается конфликт, поскольку сотрудники института не желают объединяться с другими НИИ, а Министерство культуры настаивает на этом. В июне была уволена директора Зубовского института Татьяна Клявина. Исполняющей обязанности директора РИИИ была назначена Ольга Кох, которая является проректором по научной работе Санкт-Петербургского государственного университета культуры и искусств.

Скандал вокруг Зубовского института (Российского института истории искусств) возник в мае этого года после того, как петербургские искусствоведы узнали о намерениях Минкульта России присоединить РИИИ к московскому Институту культурологии. Петербуржцы собрались на конференцию и заявили о своем несогласии с предложениями Минкульта РФ. Кроме того, они публично озвучили опасение, что идея с присоединением возникла в связи с интересом к зданию института на Исаакиевской площади, в котором РИИИ располагается с момента своего основания в 1912 году. Основан институт была графом Валентином Зубовым, который руководил им до 1925 года. Институт всегда занимался исследовательской работой по истории и современному развитию мирового искусства. Коллектив и профсоюз РИИИ обратился к Президиуму Российской Академии наук с просьбой рассмотреть вопрос о переходе Института в систему РАН.