ОНФ ставит вопрос о соответствии Исаева должности в комитете ГД


ОНФ обратился к депутатам Госдумы с просьбой поставить вопрос о соответствии занимаемой должности председателя комитета по труду Андрея Исаева.

 Общероссийский народный фронт обратился к депутатам Госдумы с просьбой не поддерживать позицию комитета по труду, соцполитике и делам ветеранов относительно законопроекта о страховых взносах для предпринимателей и поставить вопрос о соответствии занимаемой должности председателя комитета единоросса Андрея Исаева, говорится в размещенном на сайте ОНФ сообщении.

Ранее зампред экономического комитета Виктор Климов сообщил РИА Новости, что комитет по труду рекомендовал принять законопроект, который предполагает страховые взносы в размере 2МРОТ, а не 1 МРОТ, как предлагали авторы поправок. Однако позже в комитете по труду заявили, что окончательное решение пока не принято.

"Просим депутатов всех фракций Госдумы не поддерживать позицию комитета, которая ведет к дальнейшему сокращению числа ИП, поставить вопрос о соответствии занимаемой должности председателя комитета Андрея Исаева. Также просим оперативно в весеннюю сессию поддержать согласование с общественностью и ведущими предпринимательскими объединения поправки в законопроект, предложенный членами комитета по экономической политике, инновационному развитию и предпринимательству", — говорится в сообщении.

В свою очередь, депутат от ОНФ Вячеслав Лысаков заявил РИА Новости, что депутаты от Народного фронта во фракции ЕР поддержат идею снятия Исаева с поста главы думского комитета, если фракция так поставит вопрос. По словам Лысакова, депутаты от ОНФ считают позицию Исаева ошибочной.

"Если вопрос фракцией будет поставлен так (о снятии Исаева), то, конечно, (депутаты от ОНФ) поддержат",- сказал Лысаков.

В свою очередь, в "Единой России" призвали подходить к ситуации взвешенно. Как заявил секретарь генсовета ЕР, вице-спикер Госдумы Сергей Неверов, окончательное решение по поводу законопроекта о снижении страховых взносов для индивидуальных предпринимателей не принято, поэтому поднимать вопрос о соответствии Исаевым должности не стоит. А сам Исаев, комментируя критику в свой адрес, сообщил, что "пускай люди занимаются тем, чем хотят заниматься", а он будет и дальше работать над документом по страховым взносам.