


Спикер МГД: отмена открепительных предотвратит провокации на выборах


Врио мэра Москвы Сергей Собянин ранее сообщил, что планирует в ближайшее время внести на рассмотрение Мосгордумы законопроект об отмене открепительных удостоверений на региональных выборах.
 Отмена открепительных удостоверений на региональных выборах поможет избежать провокаций и заявлений о фальсификациях, считает спикер Мосгордумы Владимир Платонов.

Врио мэра Москвы Сергей Собянин ранее сообщил, что планирует в ближайшее время внести на рассмотрение Мосгордумы законопроект об отмене открепительных удостоверений на региональных выборах.

"Он (Собянин) предлагает исключить из законодательства эти открепительные бюллетени, потому что они всегда при подведении итогов давали возможность проигравшим заявлять, что выборы были неправильными и нечестными. Вот с исключением этой системы таких возможностей уже не будет. Это основной предмет критики был всегда", — сказал РИА Новости Платонов.

По его мнению, принятие соответствующего законопроекта столичным парламентом положительно скажется на доверии москвичей к выборам.

Президент РФ Владимир Путин 5 июня подписал указ об отставке столичного мэра Собянина, заявившего о желании участвовать в досрочных выборах. Выборы столичного градоначальника пройдут в единый день голосования 8 сентября 2013 года. Впрочем, этих выборов отмена открепительных не коснется: если закон будет принят, то новая норма начнет действовать только с выборов Мосгордуму в 2014 году, сообщил ранее Платонов.

Какие изменения планируется внести в процедуру выборов

Законопроект о выборах в Госдуму предполагает введение механизма заявительного характера, когда гражданин может фактически записаться в список избирателей по месту пребывания, а не постоянной регистрации. Такой шаг позволит решить проблему полномасштабного участия граждан в выборах, так как выдача открепительных удостоверений не всегда способствовала этому. 
"Никакой разницы нет"

Эксперты по-разному оценивают инициативу законодателей об отмене открепительных удостоверений на выборах: одни считают эти меры разумными, другие не видят в них никакого смысла, а третьи убеждены, что они могут ущемить избирательные права граждан.