
Экс-мэр Волгограда возглавил список ЕР на выборах в гордуму


при этом второе место занял первый вице-премьер правительства региона Роланд Херианов, ранее также упрвлявший городом.
Первый зампредседателя правительства Волгоградской области Роман Гребенников, отстраненный от должности мэра Волгограда в 2011 году, возглавил список кандидатов "Единой России" на выборах в городскую думу, сообщил РИА Новости представитель регионального отделения партии.

Выборы в гордуму Волгограда пройдут в сентябре этого года по смешанной системе. Всего предстоит выбрать 48 депутатов, из которых 24 будут избраны по партийным спискам и столько же по одномандатным округам. Согласно действующему уставу города, депутатам затем предстоит выбрать из своего состава нового главу Волгограда.

"Общегородской список кандидатов и список по одномандатным округам утверждены на 24-й конференции волгоградского регионального отделения партии. Общегородской список возглавил Гребенников, далее за ним идет первый вице-премьер правительства региона Роланд Херианов и депутат областной думы Ирина Гусева", — сказал собеседник агентства, уточнив, что в общегородском списке всего три кандидата.

Данные фамилии в аналогичном порядке назывались еще в мае по итогам праймериз "Единой России". Сообщалось, что окончательный список будет сформирован с учетом социологии, консультаций с общественными и партийными организациями.

Примечательно, что второй в общегородском списке кандидатов Херианов, как и Гребенников, имеет опыт руководства Волгоградом. С мая 2006 года по май 2007 года он исполнял обязанности главы города, но на выборах мэра в мае 2007 года занял второе место, проиграв Гребенникову.

Гребенников был отстранен от должности мэра в феврале 2011 года постановлением предыдущего губернатора Анатолия Бровко, который ушел в отставку по собственному желанию в январе 2012 года. В марте этого года Гребенников и Херианов были утверждены первыми заместителями председателя правительства Волгоградской области.