
СМИ: Отец В.Суркова не советует ему идти в оппозицию В.Путину

Отец бывшего вице-премьера Владислава Суркова не советует ему уходить в оппозицию. "Ему нужна солидная работа. А не побрякушки типа удальцовых-навальных. Он человек размаха, человек дела", - заявил Юрий Дудаев "Известиям".

Он уверен, что его сын может создать мощную партию, которая будет пользоваться популярностью. Однако Ю.Дудаеву не хотелось бы, чтобы В.Сурков шел по этому пути. Он полагает, что "России Путина дал Бог, и замены ему сейчас нет".

Ю.Дудаев выразил уверенность, что его сын сам принял решение об отставке. Он остался доволен тем, что после отставки В.Сурков продолжает много внимания уделять "Сколково". "Сколково" - это наше будущее, если мы хотим иметь будущее. У нас ничего своего нет. Машины, телефоны, - все иностранное. Я считаю, он бы мог создать хороший технопарк", - уверен Ю.Дудаев.

Он добавил, что с уходом его сына из правительства "Россия потеряла очень хорошего и очень честного политика". "Может, в правительстве еще одумаются, и он вернется", - сказал Ю.Дудаев. Вместе с тем он допустил, что его сын "может творчеством жить, писать": "Романы, пьесы, песни. У него же отлично получается".

Ю.Дудаев также рассказал, что нынешним именем Суркова в детстве звала только его русская мама, для него же он - Асик, Асланбек, названный так в честь большевика-революционера Асланбека Шарипова.

После окончания средней школы Ю.Дудаев работал учителем в Дуба-Юрте. Там в 1959г. он встретил Зою Суркову - будущую мать будущего политика. Из школы ушел на грозненское телевидение. Был сначала помощником режиссера, затем ассистентом и, наконец, исполняющим обязанности режиссера общественно-политических программ. После армии работал в ГРУ.

Напомним, 8 мая 2013г. президент России Владимир Путин подписал указ об освобождении В.Суркова от должности заместителя председателя правительства РФ по собственному желанию. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков заявил, что увольнение В.Суркова было связано с ходом реализации "майских указов" главы государства. За день до этой громкой отставки В.Путин заявил, что недопустимо затягивать исполнение пакета "майских указов", а В.Сурков вступил с ним в полемику.
