

Египетская оппозиция представила дорожную карту по смене власти

Оппозиционные политические силы Египта во главе с инициаторами кампании "Rebel" (Tamarod) создали 26 июня координационный политический орган по организации протестов, намеченных на 30 июня. Новая структура получила название "Фронт 30 июня", сообщает Ahram Online.

На пресс-конференции она предложила дорожную карту на переходный период, который должен последовать за отставкой президента Мурси. "Мы объявляем о создании "Фронта 30 июня", представляющего египтян, которые отвергают правление "Братьев-мусульман" и разделяют с великим египетским народом его политическое видение для исключения ошибок прошлого и продолжения движения по пути революции 25 января", - заявил Мохамед Абдель Азиз, соучредитель кампании Tamarod. На пресс-конференции присутствовал и Халед Дауд - представитель основного оппозиционного объединения Египта "Фронт национального спасения".

Предложенная организацией "Фронт 30 июня" политическая дорожная карта предусматривает передачу полноты власти независимому премьер-министру, представляющему революцию 25 января при условии, что он не примет участия в первых предстоящих президентских или парламентских выборах. "Независимый премьер-министр возглавит технократическое правительство, главной целью которого будет формирование плана спасения египетской экономики и расширение политики социальной справедливости", - заявил Абдель Азиз.

Он также намекнул, что премьер не должен быть выбран из числа хорошо известных политиков.

В соответствии с планом, глава Верховного Конституционного суда будет исполнять протокольные обязанности президента, в то время как все исполнительные полномочия будут возложены на премьер-министра на шестимесячный переходный период, который завершится президентскими выборами и которые пройдут под судебным надзором и в условиях международного мониторинга, а за ними последуют парламентские выборы.

Также предлагается роспуск Совета Шуры, приостановление действующей конституции и разработка новой конституции.

В соответствии с предлагаемой дорожной картой, премьер-министр призовет Совет национальной обороны выполнять свои обязанности в соответствии с потребностями национальной безопасности страны.

На 30 июня в Египте намечена акция протеста оппозиции с требованием отставки президента страны Мухаммеда Мурси.
