

Мурат Гукемухов: При назначении главы МВД Карачаево-Черкесии важно избегать двух крайностей

"При подборке кандидатуры министра внутренних дел по Карачаево-Черкесии необходимо избежать двух крайностей: назначения человека, совершенно незнакомого с регионом, и человека, слишком тесно связанного с местной властью и правоохранительными органами". Такое мнение в беседе с ИА REGNUM высказал журналист Мурат Гукемухов (Черкесск).

Напомним, что в четверг, 27 июня президент РФ Владимир Путин назначил на пост министра внутренних дел по Карачаево-Черкесии Казимира Боташева, работавшего до этого в должности заместителя начальника - начальника полиции Главного управления МВД России по СКФО. Боташев родился в 1967 году в Зеленчукском районе Карачаево-Черкесии, с 1991 по 1995 год нес службу в качестве оперуполномоченного в КЧР, после этого работал в правоохранительных органов за пределами региона.

Ранее, 3 июня Путин своим указом освободил от должности министра внутренних дел по КЧР Жаудата Ахметханова, возглавлявшего ведомство с 2010 года. До назначения министром Ахметханов занимал различные должности в системе МВД Татарстана и был известен успешной борьбой с казанскими преступными группировками.

"В КЧР, как и в большинстве регионов СКФО, главами силовых ведомств в последнее десятилетие в основном назначались те, кто ранее не работал и не жил в данном регионе. В КЧР такая система стала действовать даже раньше, чем у соседей. Таким образом федеральный центр пытался оградить МВД от влияния местной бюрократии", - отметил Гукемухов.

Гукемухов также прокомментировал работу экс-министра внутренних дел Карачаево-Черкесии Жаудата Ахметханова.

"На фоне прочих приезжих глав МВД Ахметханов оставил о себе память как человек, реально попытавшийся навести порядок в регионе. С первых дней его работы было ясно, что он хочет что-то по-настоящему сделать. Например, на улицах республиканской столицы Черкесска при Ахметханове наконец стали регулярно работать патрули ГИБДД. Впервые стала пресекаться незаконная тонировка автомобильных стекол", - рассказал эксперт.

"Однако работа Ахметханова в регионе наглядно продемонстрировала, что возможности "неместных" глав МВД на Северном Кавказе сегодня объективно ограничены, - считает Гукемухов. - Они почти не влияют на взаимоотношения и расклады внутри коллектива. Они, к сожалению, воспринимаются местными кадрами как временные капитаны команды, которая формировалась без их участия, пережила уже несколько "варягов" и готова пережить еще многих. Точно так же они воспринимаются и местными группами влияния, которые предпочитают вести диалог не с министром, а с офицерами "из местных", обладающими реальным авторитетом и реальными возможностями "на земле"".

"Конкуренция за власть между элитными группами дала многим местным силовикам на Северном Кавказе ресурс политического влияния с внушительным набором инструментов - от возбуждения уголовных дел до сокрытия реально совершенных преступлений. Это касается не только МВД", - отметил эксперт.

Говоря о скандалах вокруг кортежей с национальными флагами, ездивших по улицам Черкесска, Гукемухов заявил, что в них был очевиден элемент провокации. Он не считает, что эти события могли быть причиной отставки Ахметханова.

"Были попытки спровоцировать подряд несколько скандалов с флагами, хотя само по себе использование национальных флагов (разумеется, не флагов экстремистских организаций) на свадьбах и других торжествах в КЧР было всегда. В целом трудно отделаться от ощущения, что скандалы с межэтническим подтекстом в нашем регионе - результат режиссуры. Ведь все понимают, что ситуация с межнациональными отношениями - это один из критериев, по которым федеральный центр оценивает региональную власть. Три года назад, когда местные группы влияния пытались выдавить из республики тогдашнего главу Бориса Эбзеева, Черкесск стали сотрясать молодежные драки "стенка на стенку" по этническому признаку. Потом они прекратились так же неожиданно, как начались", - заявил Гукемухов.
