
Власти Подмосковья объяснили причины отставки главы Можайского района

Основные причины увольнения Дмитрия Белановича с поста главы Можайского района - глобальные проблемы в сфере ЖКХ и низкий рейтинг доверия населения, заявил руководитель Главного управления внутренней политики и взаимодействия с органами местного самоуправления Подмосковья Андрей Ильницкий. Последней каплей стала крупная авария в Можайске 12 июня 2013 года. Город остался без воды на пять дней. Ликвидировали последствия не районные, а областные власти. В Можайском районе "запутанные вопросы земельных и водных отношений", добавил Ильницкий.

Как ранее сообщало ИА REGNUM, Беланович, возглавлявший район с 2009 года, 25 июня подал в отставку после беседы с врио губернатора Андреем Воробьевым. Мэр Можайска Игорь Сунгуров также получил предложение подумать о том, насколько ответственно он выполняет свои обязанности и взятые на себя обязательства. И насколько он заинтересован в продолжении своей работы на месте главы городского поселения.

По словам Ильницкого, согласно закону №131 "Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации" руководство области не имеет полномочий увольнять глав местного самоуправления. Врио губернатора ставит на вид и призывает подумать, заинтересован ли человек в работе на этом месте. Беланович принял решение покинуть свой пост по собственному желанию.

"Я думаю, Беланович реализует себя на другом поприще. Я приветствую его решение, так как это проявление политической мудрости. Там в сентябре должны были быть выборы, перспектив (на победу) у него не было никаких", - рассказал руководитель управления газете "Подмосковье".

И подчеркнул, что критическая ситуация с ЖКХ в районе сложилась давно. Жители публично и откровенно выражали свое недовольство. В какой-то момент в Интернете появилось обращение Белановича, в котором он признавал важность коммунальных проблем, обещал их жестко контролировать. И призывал не слушать тех, кто критикует администрацию на несанкционированных митингах "и в иных формах публичных мероприятий, направленных на дестабилизацию обстановки в Можайском муниципальном районе". Но постоянные и нерешенные проблемы с горячей и холодной водой сохранялись. Отставка Белановича - далеко не первая среди глав местных администраций. В начале 2013 года Воробьев пообещал уделять особенное внимание трудовой деятельности глав тех районов, чьи жители не скрывают своего недоверия к властям.