
Кремль опроверг сообщения о встрече Путина с Сердюковым в Петербурге


Дмитрий Песков опроверг утверждения о том, что Владимир Путин якобы встречался в Петербурге во время международного экономического форума с экс-главой Минобороны. О возможной беседе президента и Анатолия Сердюкова сообщал ранее "МК".


Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков опроверг утверждения о том, что Владимир Путин якобы встречался в Петербурге во время международного экономического форума с экс-главой Минобороны Анатолием Сердюковым.

"Нет, (такой встречи) не было", — сказал РИА Новости Песков.

Газета "Московский комсомолец" в среду разместила на своем сайте сообщение о якобы имевшей место беседе Путина с экс-министром в Петербурге во время проведения ПМЭФ.



Анатолий Сердюков, начавший масштабную военную реформу, был снят с поста министра обороны в ноябре 2012 года на фоне коррупционного скандала. Экс-министр сейчас является свидетелем по одному из самых громких уголовных дел последних лет — так называемому делу "Оборонсервиса" — о хищениях имущества Минобороны. Подробнее о скандалах вокруг Минобороны читайте в справке РИА Новости >>

Где могла продолжиться карьера Анатолия Сердюкова

После отставки Анатолия Сердюкова ряд СМИ сообщили, что экс-министр якобы уже стал советником главы "Ростехнологий" Сергея Чемезова. В ответ пресс-служба госкорпорации сообщила, что эта информация не соответствует действительности. "Как вы знаете, я принял решение отстранить министра Сердюкова от занимаемой должности именно потому, что возникли сомнения в способности его, как министра, руководить процессами, связанными с собственностью", — напомнил Владимир Путин причину отставки главы оборонного ведомства. 
В июне в интернет-блогах появилась информация о том, что Сердюков уже более месяца официально трудится советником главы "Роснано" Анатолия Чубайса. Позже в "Роснано" эту информацию опровергли. Читайте подробнее >>

"На пути Сердюкова не выживали ни люди, ни оргструктуры"

Обозреватель РИА Новости Константин Богданов: "Управленческий стиль Анатолия Сердюкова проще всего охарактеризовать словом "бульдозер". Суровый исполнительный администратор, он, казалось, принципиально не видел перед собой препятствий при продвижении к намеченной (или поставленной руководством) цели. На пути Сердюкова не выживали ни люди, ни оргструктуры, мешавшие воплощению замысла. Сердюков ломил вперед, не обращая внимания на хруст и вопли из-под бульдозерного ножа. Возможно, именно поэтому — и для этого — он и стал в 2007 году министром обороны". 