
Леонид Рошаль: Считаю увольнение главного врача детской больницы Ставрополя скоропалительным

"Считаю увольнение главного врача детской больницы Ставрополя Кашникова скоропалительным, эмоциональным и преждевременным. Необходимо расследование", - такое сообщение оставил на своей странице в Твиттере легендарный российский детский врач Леонид Рошаль, комментируя увольнение главного врача детской больницы им. Филиппского Ставрополя Вячеслава Кашникова в результате скандала вокруг медицинских справок, давших разрешение на досрочную сдачу ЕГЭ по русскому языку, передаёт корреспондент ИА REGNUM.

Рошаль отметил, что "формально, в соответствии с законом, он (Кашников - прим. ИА REGNUM) прав, когда не ответил прокурору".

"Только сейчас вносят поправку в № 323-ФЗ отвечать по запросу прокуратуры в связи с осуществлением прокурорского надзора. Кашников прав", - пояснил Рошаль.

Напомним, по данным следствия, 20 апреля этого года в одной из школ Ставрополя семеро выпускников ставропольских школ получили наивысший балл при досрочной сдаче единого государственного экзамена по русскому языку (из восьми стобальников в России). При перепроверке наивысшие баллы ученикам были снижены. Всем этим учащимся были выданы справки о необходимости госпитализации на период проведения ЕГЭ. В краевом управлении СКР сообщили о проведении проверки в отношении руководства МБУЗ Ставрополя "ГДКБ им. Филиппского" на предмет законности выдачи четырёх медицинских справок, за которыми последовала досрочная сдача ЕГЭ.

Уволен руководитель больницы Вячеслав Кашников, в отношении которого возбуждены дело об административном правонарушении по ст. 17.7 КоАП РФ (невыполнение законных требований прокурора) и два уголовных дела по ч. 2 ст. 330 УК РФ (самоуправство с применением насилия), ч. 1 ст. 167 УК РФ (повреждение имущества с причинением значительного материального ущерба).

Скандал в городской детской больнице им. Филиппского спровоцировал увольнение 123 сотрудников медучреждения, которые считают увольнение главврача не справедливым. Они написали обращения президенту РФ Владимиру Путину, губернатору Ставропольского края, в Минздрав РФ и эксперту ВОЗ Леониду Рошалю о защите прав главврача больницы им. Филиппского Вячеслава Кашникова и его восстановлении в должности.

Кроме того, коллектив больницы обратился с заявлениями к руководителю управления Следственного комитета РФ по Ставропольскому краю Сергею Дубровину, прокурору Ставропольского края Юрию Турыгину, Генпрокуратуру РФ с просьбой разобраться в ситуации и привлечь виновных лиц к ответственности.

Проверки нарушений, выявленных в Ставрополе при проведении досрочной сдачи ЕГЭ по русскому языку, продолжаются.

Скандалы, связанные со сдачей ЕГЭ в Ставрополе привели к проведению служебной проверки в администрации города, в результате которой из-за сбоя в системе сдачи ЕГЭ были уволены руководитель управления здравоохранения города Ирина Ивашова и зам начальника управления образования города, которая отвечает за подготовку ЕГЭ, Ольга Попцова. Дисциплинарные взыскания в виде выговоров объявлены заместителю руководителя администрации Ольге Копейкиной и руководителю управления образования администрации Ставрополя Елене Букше. Глава администрации Ставрополя Андрей Джатдоев сообщил о том, что последуют новые административные меры уже на пунктах приёма ЕГЭ.
Ссылки по теме: