
Керри может через неделю вернуться на Ближний Восток


Госсекретарь США Джон Керри намерен вернуться в США в течение ближайших десяти дней с целью продолжить диалог по палестино-израильскому урегулированию.
. Госсекретарь США Джон Керри намерен вернуться на Ближний Восток примерно через неделю, чтобы продолжить уговаривать израильтян и палестинцев возобновить прямые мирные переговоры, сообщил в эфире радиостанции "Голос Палестины" главный палестинский переговорщик Саиб Орейкат.

Керри накануне завершил очередной — уже пятый с марта — раунд челночной дипломатии, объявив о "реальном прогрессе" на переговорах о возобновлении переговоров и оставив группу американских дипломатов сводить к общему знаменателю позиции сторон. Курсируя между Иерусалимом, Амманом и Рамаллахом, он с четверга по воскресенье трижды встретился с премьер-министром Израиля Биньямином Нетаньяху и столько же раз с главой Палестинской национальной администрации Махмудом Аббасом.

"Госсекретарь пообещал вернуться в течение недели, максимум 10 дней", — сказал Орейкат, который присутствовал на переговорах палестинского лидера с Керри.

Общая продолжительность встреч американского посредника, проходивших за закрытыми дверями и нередко затягивавшихся до утра, составила, по подсчетам журналистов, порядка 20 часов. Дефицит официальной информации и небывалая интенсивность контактов породила волну слухов о близости прорыва. Надежды, теплившиеся до самого конца визита, не оправдались: сам Керри перед отлетом в Бруней объявил, что реанимация ближневосточного мирного процесса потребует "еще немного" времени и сил, несмотря на значительное сближение позиций сторон.

Вину за то, что прогресс не перерос в прорыв, Орейкат возложил на Израиль, от которого палестинцы требуют, прежде всего, свернуть поселенческое строительство на Западном берегу реки Иордан и в Восточном Иерусалиме. В свою очередь, Нетаньяху накануне заявил, что его правительство не чинит препятствий возобновлению диалога, прерванного в 2010 году, и готово незамедлительно вернуться к столу переговоров, но без предварительных условий.


