
Отставка Антоновой не связана с конфликтом с Пиотровским, считают в ОП

В Общественной палате (ОП) РФ по культуре и сохранению историко-культурного наследия отрицают связь между уходом Ирины Антоновой с поста директора ГМИИ и конфликтом с Эрмитажем по поводу воссоздания Музея нового западного искусства.


 Председатель Комиссии Общественной палаты (ОП) РФ по культуре и сохранению историко-культурного наследия Павел Пожигайло считает, что уход Ирины Антоновой с поста директора Государственного музея изобразительных искусств имени Пушкина не связан с ее конфликтом с главой Эрмитажа Михаилом Пиотровским. По его мнению, Антонова на посту президента ГМИИ по прежнему будет выполнять главные представительские функции, а бюрократической работой займется новый директор музея.

Некоторое время назад Антонова выступила с идеей возрождения ликвидированного по приказу Сталина Государственного музея нового западного искусства, основу коллекции которого составляли национализированные собрания меценатов Щукина и Морозова. После они были распределены между ГМИИ и Эрмитажем, директор которого Пиотровский отрицательно отнесся к возможности переноса полотен импрессионистов и постимпрессионистов из Санкт-Петербурга в Москву.


"Я считаю, что это не вызвано конфликтом с Пиотровским, просто наложилось по времени. Вариант, что Марина Лошак станет директором, а Ирина Александровна останется президентом музея, он практически ничего не меняет в идеологии музея, главных, основных позиций", — сказал Пожигайло РИА Новости.

Он напомнил, что в 2008 году было принято решение провести ревизию по музеям и библиотекам, чтобы посмотреть, где можно было бы разделить должности директора и президента. Это объяснялось тем, что сам директор музея все больше и больше несет бюрократическую нагрузку. Подобное разделение функций произошло в Историческом музее, эта же процедура была проведена в Российской государственной библиотеке.



"Ирина Александровна с этим согласна. Это добровольное решение. Никаких некорректностей не произошло. Будет такая же работа, как в Историческом музее и Российской государственной библиотеке, где президент несет главные представительские, идеологические функции, а рутинная работа перекладывается на плечи директора", — отметил глава комиссии ОП по культуре.



В понедельник министр культуры РФ Владимир Мединский сообщил, что Антонова, которая возглавляла ГМИИ имени Пушкина 52 года, покидает свой пост. Новым директором музея назначена Марина Лошак.


