С.Собянин выдвинут на пост мэра Москвы. Комментарии политиков

Президент России Дмитрий Медведев внес кандидатуру вице-премьера РФ Сергея Собянина на рассмотрение в Московскую городскую думу для наделения его полномочиями мэра Москвы.

Фракция партии "Единая Россия" в Московской городской думе намерена проголосовать за кандидатуру С.Собянина на пост мэра Москвы. Как сообщили РБК во фракции, депутаты партии "Единая Россия" (партия имеет в столичном парламенте 32 голоса из 35) намерены поддержать предложенного президентом кандидата.

В свою очередь члены КПРФ в Мосгордуме могут не поддержать кандидатуру вице-премьера. Как сообщил РБК депутат столичного парламента от КПРФ Андрей Клычков, окончательное решение будет принято на заседании фракции.

"Мы надеемся встретиться с кандидатом для консультаций, после чего планируем обсудить все вопросы в рамках фракции, - отметил депутат. - В нынешней системе координат управления существующей власти я не считаю правильным поддерживать эту кандидатуру. Но окончательного решения мы еще не приняли".

Кандидатура С.Собянина для утверждения мэром - наиболее оптимальная из четверки кандидатов, а его первым решением на посту столичного градоначальника должно стать полное обновление кадровой структуры управления городом. Такое мнение высказал РБК руководитель фракции ЛДПР в Государственной думе Игорь Лебедев.

"Сенсация не состоялась, а произошло то, чего все ждали с первой минуты, когда "Единая Россия" представила президенту список своих кандидатур на пост мэра Москвы", - посетовал И.Лебедев в связи с отсутствием, по его словам, интриги в выборе президента РФ.

"По крайней мере, это человек не из старой команды, и мы надеемся, что это даст положительный результат", - предположил руководитель фракции либерал-демократов.

Он также считает, что первым шагом С.Собянина в случае утверждения его кандидатуры на пост мэра Мосгордумой должно стать "полное обновление кадровой структуры Москвы, начиная от городского правительства и заканчивая последним рабочим в префектуре". "Всех в отставку!", - заявил И.Лебедев, обрисовав возможный план действий для будущего мэра.

Лидер партии "Яблоко", депутат Мосгордумы Сергей Митрохин надеется, что новый мэр Москвы в первую очередь будет принимать во внимание интересы москвичей и лишь потом - интересы тех, кто его назначил.

С.Митрохин отметил, что С.Собянин был самой "статусной" фигурой из представленных единороссами президенту РФ Д.Медведеву четырех кандидатов на этот пост. Вместе с тем лидер "Яблока" не считает, что выбор Д.Медведева связан именно со "статусностью" С.Собянина. "Я думаю, что кандидат был заранее определен, и только для соблюдения правил игры был сделан вид, что выбор происходит из четырех кандидатов", - сказал политик.

С.Митрохин напомнил, что С.Собянин имеет опыт управления Тюменской областью, который поможет ему на новом посту. Вместе с тем, Москва как объект для управления намного сложней. "Трудно сказать, что нам ждать от С.Собянина, надеемся, что в столице ситуация изменится в лучшую сторону", - сказал лидер "Яблока".

Заместитель руководителя фракции "Справедливая Россия" в Госдуме, замглавы думского комитета по безопасности Геннадий Гудков заявил, что кандидатура, предложенная Д.Медведевым на пост мэра Москвы, была ожидаемой.

"Моя первая реакция на это решение была - ну кто бы сомневался, что это будет С.Собянин! В политизированных экспертных кругах не было сомнений, что это кандидатура номер один", - сказал Г.Гудков.

Он подчеркнул, что фамилия Сергея Собянина звучала и до отставки Юрия Лужкова, в частности, ему прочили место губернатора Московской области.

Особо Г.Гудков отметил возраст С.Собянина, "говорящий в его пользу", и пожелал ему "сохранить высокий темп работы, которым отличался Ю.Лужков". "Эта работа по 12-14 часов в день шесть дней в неделю", - подчеркнул Г.Гудков.

Схожее мнение высказал и первый заместитель руководителя фракции "Единая Россия" в Госдуме Валерий Рязанский.

"Решение президента было ожидаемым, поскольку именно Сергей Собянин из числа всех претендентов имеет огромный опыт работы не только в крупном регионе, но и в администрации президента РФ, а также в правительстве РФ", - заметил В.Рязанский. В связи с этим он полагает, что "такое преимущество" позволит новому столичному градоначальнику, в случае утверждения его кандидатуры Мосгордумой, обеспечить "тесное взаимодействие с правительственными структурами".

Вместе с тем, отвечая на вопрос о первых возможных шагах нового мэра после его утверждения в должности, В.Рязанский признался, что лично ему как москвичу хотелось бы, чтобы в столице и в дальнейшем сохранилась социальная направленность политики города. "Нужно сохранить социальное спокойствие тех граждан, которые в Москве считаются привилегированными, - это старики и дети", - заметил депутат.

Председатель Высшего совета партии "Единая Россия", председатель Госдумы Борис Грызлов отметил высокий класс Сергея Собянина как управленца, который положительно проявил себя на разных должностях. "Он (Сергей Собянин), безусловно, будет пользоваться уважением москвичей", - заявил Б.Грызлов.
