С.Собянин утвердил новый состав столичного правительства

Мэр столицы Сергей Собянин определился с составом нового правительства города.

Как рассказал РБК источник, находящийся в здании правительства Москвы, в котором в эти минуты проходит заседание московского правительства, в команде нового мэра, как и предполагалось, остаются чиновники правительства Ю.Лужкова. Единственным первым заместителем станет старожил московского правительства Владимир Ресин.

Должности заместителей мэра Москвы сохранили Юрий Росляк (он будет отвечать за экономическую сферу), Людмила Швецова (будет курировать вопросы социальной сферы) и Петр Бирюков (заниматься вопросами ЖКХ).

Также созданы новые должности заместителя мэра, на которые назначены: по транспорту - Николай Лямов (прежний замминистра транспорта России), заместителем по вопросам работы со СМИ, регионального сотрудничества, спорта, туризма и рекламы - генеральный директор "Российской газеты" Александр Горбенко, по координации работы с правоохранительными органами - генерал-лейтенант Владимир Шукшин (он и ранее курировал этот вопрос в московском правительстве, но не имел статуса зама мэра) .

Как сообщает телеканал "ТВ-Центр", открывая заседание столичного правительства, С.Собянин заявил, что работа пяти первых замов и четырех вторых замов мэра в московском правительстве – неэффективна. "Мной принято решение назначить одного первого заместителя мэра и просто заместителей. Это не означает, что у кого-то станет меньше работы".

Кроме того, мэр Москвы сменил префектов двух столичных округов. Управлять ЦАО и САО вместо Алексея Александрова и Олега Митволя будут бывшие заместители Юрия Лужкова. Префектом Центрального административного округа столицы назначен Сергей Байдаков, префектом Северного округа - Владимир Силкин. Ранее С.Байдаков был заместителем мэра Москвы, В.Силкин возглавлял Имущественный комплекс города.

Новой главой Имущественного комплекса столицы стала Наталья Сергунина. Сохранил свой пост руководитель Департамента жилищно-коммунального хозяйства и благоустройства Андрей Цыбин. Главой Москонтроля назначен бывший начальник отдела оценки Росимущества Егор Поляков.

Комитет по информационным технологиям возглавит советник министра связи и массовых коммуникаций РФ Артем Ермолаев. Ранее руководителем комитета был Михаил Алешин. Как отметил на заседании столичного правительства С.Собянин, комитет должен активно развиваться и взять на себя функции по созданию системы "электронного правительства".

Сохранил свой пост глава Департамента топливо-энергетического хозяйства Москвы Евгений Скляров. Главой Департамента здравоохранения Москвы назначен Сергей Поляков, ранее занимавший должность первого заместителя руководителя Департамента здравоохранения Москвы. Прежде департамент возглавлял Андрей Сельцовский.

На должность руководителя аппарата столичного правительства назначена Анастасия Ракова, ранее занимавшая должность заместителя руководителя аппарата правительства РФ. Как сообщили РБК в правительстве Москвы, бывший глава аппарата правительства города Виктор Коробченко назначен советником мэра.
