Вахту принял

Уоррен Баффет назвал своего потенциального преемника

Миллиардер Уоррен Баффет, похоже, начал раздавать посты в команде, которая примет бразды правления в созданной им деловой империи. 25 октября он объявил о том, что управляющий небольшого фонда в Коннектикуте Тодд Коумс (Todd Combs) станет инвестиционным менеджером компании Berkshire Hathaway, причем под его руководство будет отдана "значительная часть" активов компании.

Конкретные цифры Уоррен Баффет не назвал, однако не доверять ему, когда речь идет о столь значимом назначении, нет никаких оснований. Тем более удивительным кажется эта перестановка. Дело в том, что 39-летний Коумс вовсе не является "акулой" Уолл-Стрит. До сего момента он всего лишь управлял фондом Castle Point Capital в городке Гринвич. Под его ответственностью находилось "всего" 400 миллионов долларов - практически ничто в сравнении с многомиллиардными инвестициями Berkshire Hathaway.

Так, биограф Баффета Энди Килпатрик заявил, что ничего не знает об этом человеке. "Это, конечно, не значит, что он не блестящ", - добавил Килпатрик, но неосведомленность столь сведущего о делах миллиардера специалиста говорит о том, что это решение рождалось в обстановке полной секретности.

Сам Баффет не скрывает своего удовольствия от нового назначения. "Специалиста такого калибра, как Тодд, мы искали в течение трех лет, - заявил он. - Мы в восторге от того, что он присоединился к нам".

Тодд Коумс родился и вырос во Флориде. Однако свою специализацию он получил в Колумбийской бизнес-школе в Нью-Йорке, которая одновременно является альма-матер самого Уоррена Баффета. В 2006 году Коумс основал фонд Castle Point, заручившись поддержкой у бывшего топ-менеджера банка Goldman Sachs Стивена Фридмана.

Фонд Коумса специализируется на вложениях в американские финансовые организации. Несмотря на сокрушительный для всего финансового сектора США кризис 2007-2009 годов, фонд остался на плаву, инвестируя в U.S. Bancorp, MasterCard, Western Union и Chubb Corp. Эти компании пережили кризис легче, чем их конкуренты и партнеры.

Баффет познакомился с Коумсом при помощи своего заместителя Стивена Мангера. За молодым (сравнительно) человеком следили в течение нескольких лет и в конце концов пришли к выводу, что лучшей кандидатуры на пост управляющего активами не найти.

Фермер и студенческий вожак

Хотя 80-летний Баффет пока отходить от дел не собирается (по его словам, он не жалуется на здоровье и все еще обожает свою работу), в таком возрасте пора подбирать себе достойных преемников, что Баффет и начал делать с 2006 года. Такой основательный человек едва ли будет писать завещание в последний момент. Тодд Коумс стал лишь очередным кандидатом в команду, которая будет управлять делами миллиардера после его ухода на отдых или кончины.

Баффет собирается разделить ответственность за управление компанией среди нескольких человек, каждый из которых займет одну из ключевых позиций. Речь идет о президенте Berkshire, директоре по управлению более чем 70 компаниями, входящими в холдинг, а также нескольких инвестиционных менеджерах.

Президентом, по всей вероятности, станет старший сын Баффета Говард. Он известен в первую очередь тем, что является специалистом по сельскому хозяйству и лично руководит своей огромной фермой в Иллинойсе. Кроме того, на нем лежит ответственность по управлению всеми сельскохозяйственными активами Berkshire Hathaway, объединенными в компанию Buffett Farms. 56-летний Говард Баффет написал полдюжины книг по сельскому хозяйству, а также животному миру.

В свою очередь, главным претендентом на пост директора по производственным активам является земляк Баффета Дэвид Сокол. Также как и сам миллиардер, Сокол родился в Омахе (штат Небраска). Сейчас он является главой компании бизнес-авиации NetJets, а также энергохолдинга MidAmerican Energy. Обе структуры полностью находятся в собственности Berkshire.

Наконец, компанию Коумсу в качестве инвестиционного менеджера должен составить китаец Ли Лу. Ли - особо примечательная личность. В 23 года он стал одним из организаторов студенческих протестов на площади Тяньаньмэнь, которые были подавлены китайскими властями. После неудачи движения Ли бежал в США, где также поступил в Колумбийскую бизнес-школу. По его собственным словам, он решил пойти в финансовый сектор после лекции, которую провел для студентов в 1993 году Баффет.

В 1997 году Ли Лу устроился в один из инвестиционных банков, а затем создал свой собственный фонд - Himalaya Capital Management. Фонд понес потери в ходе азиатского кризиса конца 90-х, но выжил. К середине 2000-х Ли трансформировал его в LL Investment Partners, работающий на глобальном рынке инвестиций. Одним из партнеров фонда стал верный соратник Баффета Чарли Мангер. Неудивительно, что с такими знакомствами Ли Лу вошел в шорт-лист потенциальных наследников второго среди наиболее богатых людей в мире.

Тем не менее, говорить о том, что команда преемников Баффета сформирована, рано. Вполне возможно, что существует список и других достойных кандидатов в руководство одной из самых успешных инвесткомпаний в мире. Тем более, что старина Уоррен, как показало назначение Коумса, любит сюрпризы. 