С.Собянин уволил начальника московского здравоохранения

Мэр Москвы Сергей Собянин сегодня провел ряд перестановок в столичном руководстве. Интересно, что кадровые решения коснулись не только чиновников, назначенных при прежнем градоначальнике Юрии Лужкове, но и членов новой команды.

С.Собянин сообщил сегодня на заседании правительства столицы об отставке главы Департамента здравоохранения Сергея Полякова в связи с переходом на новую должность. На какую работу ушел С.Поляков, пока не сообщается. Новым руководителем Департамента здравоохранения Москвы назначен Леонид Михайлович Печатников. Представляя нового главу департамента чиновникам, мэр отметил, что Л.Печатников - "профессор, с 2004г. и по настоящее время работает руководителем Европейского медицинского центра и возглавляет подразделение, связанное с подготовкой к Олимпийским играм в Сочи".

"Надеюсь, с его приходом департамент заработает по-новому, с новой энергией", - добавил мэр. Он поручил Л.Печатникову сделать в своей работе упор на развитие детской медицины, "у которой больше всего проблем" и разобраться с тендерами на закупку лекарств и медицинского оборудования.

Напомним, С.Собянин назначил ранее занимавшего должность первого заместителя руководителя Сергея Полякова главой Департамента здравоохранения Москвы 26 октября, он сменил на этом посту Андрея Сельцовского.

Отметим, что 3 декабря С.Собянин вывел Департамент здравоохранения из сфер курируемых заместителем мэра Людмилой Швецовой и назначил Ольгу Голодец своим новым заместителем, контролирующим сферы образования и здравоохранения.

Среди других сегодняшних кадровых решений мэра - увольнение зампреда Контрольного комитета Москвы Вячеслава Урюпина. Он освобожден от должности "по собственной инициативе".

На должность заместителя руководителя Департамента транспорта и связи Москвы назначен Юрий Мазикин. Заместителями руководителя Департамента имущества Москвы утверждены Сергей Шогуров, Вероника Бобровская и Валерий Ануприенко. Назначены четыре заместителя руководителя Департамента земельных ресурсов Москвы: Татьяна Найденова, Полина Афоничева, Ирина Ткачева и Людмила Останкова. Кроме того, на должность заместителя префекта Западного административного округа столицы назначен Владимир Говердовский.

Пост замглавы аппарата мэра и правительства Москвы и начальника управления референтуры мэрии занял Павел Чинилин.

