Медведев наказал Роскосмос за потерю спутников ГЛОНАСС

Сразу два высокопоставленных чиновника Роскосмоса потеряли свои посты по результатам расследования неудачного запуска ракеты "Протон" с тремя спутниками ГЛОНАСС на борту 5 декабря 2010 года, сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу президента РФ.

Свои посты потеряли вице-президент, главный конструктор по средствам выведения РКК "Энергия" Вячеслав Филин и заместитель руководителя Роскосмоса Виктор Ремишевский. Главе Федерального космического агентства Анатолию Перминову объявлен выговор.

Решение об увольнениях было принято по результатам доклада вице-премьера Сергея Иванова, посвященного причинам аварии. Президент также распорядился, чтобы в Роскосмосе предприняли "дополнительные меры по укреплению исполнительной дисциплины".

Напомним, что ракета "Протон" с тремя спутниками российской навигационной системы ГЛОНАСС была запущена с космодрома Байконур 5 декабря 2010 года. Сразу после пуска ракета отклонилась от заданного курса, в результате чего разгонный блок ДМ-3 с аппаратами был затоплен в несудоходном районе Тихого океана. Причиной падения стала ошибка в расчетах, в результате чего в баки ракеты было залито лишнее топливо.

На следующий день после катастрофы Дмитрий Медведев потребовал "провести проверку утраты трех спутников группировки ГЛОНАСС и представить ему предложения об ответственности лиц, причастных к происходящему". За этим последовала серия резких высказываний в адрес Роскосмоса со стороны представителей различных структур.

Так, Юрий Чайка пообещал провести серьезную проверку работы ведомства, а помощник президента РФ Сергей Приходько раскритиковал комментарии Перминова "Известиям" по произошедшей аварии. Особенно чиновника возмутил тот факт, что глава Федерального космического агентства отказался признавать произошедшее катастрофой. "Крайне странно, что руководство Роскосмоса считает отсутствие человеческих жертв и неразрушение стартовой площадки критерием оценки реализации важнейшей госпрограммы", - заявил Приходько. 