Счетная палата РФ поспорит с экс-губернатором Ленобласти о лесе

Счетная палата РФ передала в правоохранительные органы материалы проверки, выявившей практически полную продажу лесов Ленинградской области в частные руки, сообщил на встрече с журналистами 15 января в Москве глава ведомства Сергей Степашин. Как пишут сегодня, 16 января, "Ведомости", пр его словам, бывший губернатор Ленинградской области Валерий Сердюков заявил о том, "что Степашин не прав, - мы все делали по закону". "Конечно, по закону. И сынишка его там участвовал во всех операциях - он возглавляет организацию, которая занималась распродажей лесов", - сказал глава Счетной палаты. По словам Степашина, в настоящее время 97% лесов региона находится в частной собственности, а зоны зеленых насаждений и лесов Ленобласти в связи с дырами в Лесном кодексе сократились в 36 раз.

"Лично я как губернатор никаких распоряжений о продаже областных лесов не подписывал, и все леса Ленобласти по-прежнему находятся в государственной собственности", - сказал "Ведомостям" Валерий Сердюков. По его словам, аренда на 49 лет предусмотрена Лесным кодексом и решение о передаче в аренду участков принимает не губернатор, а комиссия комитета по природным ресурсам, в которую входят также и представители прокуратуры. Все решения проходили ревизию в прокуратуре и, если бы там были какие-то нарушения, они уже были бы выявлены, утверждает Сердюков.

Представитель областного правительства отказался прокомментировать ИА REGNUM ситуацию.

"Ведомости" сообщают, что в списке арендаторов лесных участков с целью заготовки древесины есть ЗАО "Интерсолар", которое, по данным "СПАРК-Интерфакса", принадлежит Вадиму Сердюкову. Раньше его совладельцем был Денис Сердюков. С 2007 по 2010 г. прибыль "Интерсолара" выросла с 1,5 млн до 8,5 млн руб., в 2011 г. компания заработала 3 млн руб. Ее оборот в эти годы вырос со 131 млн до 295 млн руб. По данным сайта Рослесхоза, к 2006 г. у ЗАО "Интерсолар" в аренде было девять участков общей площадью 155838 га. Все они получены в аренду в 2003-2004 гг., срок аренды истекает в 2052-2053 гг. Общая площадь областных лесов - 5,7 млн га. Валерий Сердюков говорит, что его сыновья занимаются бизнесом не только в лесной, но и в сельскохозяйственной сфере и претензий от проверяющих органов к ним нет. Вадим Сердюков указан в качестве совладельца 20 компаний, Денис -10.

Как ранее сообщалоИА REGNUM, Валерий Сердюков работал губернатором Ленинградской области с 1999 года. В мае 2012 года он подал в отставку по собственнному желанию, хотя еще за несколько дней до этого утверждал, что намерен идти на выборы губернатора. В октябре 2012 года он был избран депутатом Первомайского сельского поселения Выборгского района Ленинградской области, в конце 2012 года стал членом совета директоров ОАО "Газпром нефть". Его сыновья и другие чоены семьи избегают публичности.