Ливанское правительство ушло в отставку вслед за выходом из него "Хизбаллы"

Ливанское правительство национального единства ушло в отставку после того, как из его состава вышли больше трети министров, сообщает в среду, 12 января, телекомпания CNN.

В отставку ушли все 10 представителей оппозиционной фракции "Альянс 8 марта", в состав которой входили два члена радикальной шиитской группировки "Хизбалла". 11-ым членом правительства, написавшим заявление об уходе, стал один из министров, назначенных президентом Ливана.

По сообщению Associated Press, премьер-министр страны Саад Харири в это время находился с официальным визитом в США. Он прервал свой визит в Вашингтон, однако в Бейрут Харири вылетит только после того, как посетит Францию.

Министр энергетики Джебран Басиль (Jibran Bassil) объяснил уход министров в отставку тем, что Харири "уступил давлению со стороны иностранных государств", в частности, со стороны Америки.

Главной причиной разногласий в правительстве стал международный трибунал ООН, расследующий убийство в 2005 году премьер-министра страны Рафика Харири, отца нынешнего главы правительства.

Гаагский трибунал не называл потенциальных обвиняемых в убийстве Харири. Однако по словам лидера "Хизбаллы" Хасана Насраллы, в убийстве Харири обвинят участников его группировки. Члены "Хизбаллы" заявляли, что убийство премьер-министра - дело рук израильтян. Кроме того, "Хизбалла", пользующаяся поддержкой Ирана и Сирии, назвала "израильским проектом" и сам трибунал .

Бывший премьер Ливана Рафик Харири был убит в Бейруте 14 февраля 2005 года в результате взрыва заминированного автомобиля. Вместе с Харири погибли еще 22 человека. Ливанцы обвиняли в причастности к теракту сирийские спецслужбы, однако Дамаск неоднократно опровергал эти обвинения.

Правительство национального единства было сформировано в ноябре 2009 года. В его состав входили 15 министров от правящей, 10 министров от оппозиции и 5 министров, назначенных президентом Ливана Мишелем Сулейманом. 