"РБК daily": Porsche предложил сотрудничество в проекте по созданию "ё-мобилей".

Автоконцерн Porsche предложил свое сотрудничество в проекте по созданию "ё-мобилей". Об этом пишет сегодня газета "РБК daily" со ссылкой на президента холдинга "Яровит" и гендиректора совместного предприятия "Ё-Авто" (ранее ООО "Городской автомобиль", принадлежащее группе "ОНЭКСИМ" - 51% и ЗАО "Яровит моторс" - 49%) Андрея Бирюкова.

По его словам, "Ё-Авто" сейчас будет готовить встречу с представителями Porsche. Также "Ё-Авто" работает с Magna, но, в основном, привлекает эту компанию для экспертной оценки своих решений. "Общаемся с инжиниринговой компанией Edag, компанией Weber. У нас есть соглашение с норвежскими изобретателями, предложения о сотрудничестве с некоторыми американскими инжиниринговыми компаниями. Дело в том, что наш проект открыт - и у изобретателей со всего света накопились идеи, которые могут быть применены в нашем продукте. Поэтому мы совершенно четко поставили себе задачу провести сертификацию не только в России, но и в Европе", - сказал А.Бирюков.

Он отметил, что в компанию поступило уже больше тысячи предварительных заявок на "ё-мобили" от частных лиц и от региональных администраций. Кроме того, по словам гендиректора "Ё-Авто", есть предложения по использованию машин в коммерческих целях, в частности, в качестве такси. А.Бирюков не исключает, что в марте 2011г. откроется прием заявок на "ё-мобили".

Напомним, в конце 2010г. были впервые представлены прототипы трех российских гибридных автомобилей с логотипом "ё" - минивэн, кросс-купе и городской фургон, созданные на единой платформе. Серийный выпуск автомобилей планируется начать в 2012г., старт продаж намечен на вторую половину 2012г. На заводе, строительство которого начнется в январе 2011г., планируется производить около 10 тыс. гибридов в год.

Как сообщалось ранее, группа "ОНЭКСИМ" и компания "Яровит" вложат 150 млн евро в разработку и организацию серийного производства нового городского автомобиля.