Главный борец с мафией в СНГ задержан за хищение 46 миллионов долларов

По подозрению в хищении 46 миллионов долларов в Москве задержан директор Бюро по координации борьбы с оргпреступностью и другими опасными преступлениями в государствах СНГ (БКБОП) генерал-лейтенант милиции Александр Боков. По словам представителя СК РФ Владимира Маркина, уголовное дело возбуждено по статье "мошенничество", сообщает РИА Новости.

До работы в исполнительном комитете СНГ, Боков руководил организационно-инспекторским управлением МВД РФ. По словам Маркина, генерал был задержан в ночь на 19 января.

Ранее источник в правоохранительных органах рассказал агентству "Интерфакс", что Бокова задержали за вымогательство и хищение 10 миллионов долларов у руководителя одной из крупных транспортных компаний.

Еще один источник заявил РАПСИ, что о преступной деятельности милицейского генерала стало известно при разработке оперативных материалов. Вместе с Боковым были задержаны трое его сообщников.

Между тем в сообщении СК РФ говорится о задержании трех человек, включая Бокова. Сообщниками генерала названы директор Международного фонда развития казачества Михаил Креймер и директор ООО "Стройбетон" Сергей Степанов.

Еще один источник "Интерфакса" утверждает, что генерал был также причастен к рейдерским захватам. По словам собеседника агентства, Боков с сообщниками вымогали 35 миллионов долларов у некоего банкира, угрожая ему и его семье физической расправой. Кроме того, по сведениям источника, на полученные преступным путем деньги задержанные приобретали недвижимость в Подмосковье, на Кипре и в Великобритании.

В то же время, по данным СК РФ, генерал и его сообщники требовали 46 миллионов долларов у некоего предпринимателя, которому они обещали оказать содействие в покупке контрольного пакета акций транспортной компании. В 2006 году бизнесмен заплатил 4,5 миллиона долларов за оказание этой "услуги", но не получил обещанной поддержки.

По сведениям "Интерфакса", Бокова и его сообщников изобличили российские спецслужбы. Источники говорят, что в деле о вымогательстве могут появиться и другие фигуранты, так как генерал МВД вовлек в преступную деятельность многих работников правоохранительных органов и контролирующих их структур.

БКБОП действует при совете глав МВД стран-участниц СНГ. Оно было создано в 1993 году. Штаб-квартира бюро расположена в Москве. 