Блэр проигнорировал совет генпрокурора не нападать на Ирак

Бывший премьер-министр Великобритании Тони Блэр в пятницу, 21 января, во второй раз предстал перед комиссией по расследованию обстоятельств войны в Ираке. Как сообщает The Wall Street Journal, незадолго до заседания он передал членам комиссии письменные материалы, в которых признался, что не стал следовать совету генпрокурора страны не нападать на Ирак.

По словам экс-премьера, Питер Голдсмит рекомендовал ему не начинать войну с Багдадом без одобрения со стороны Совета безопасности ООН. В частности, генпрокурор указывал, что резолюция Совбеза номер 1441, которая призывала Ирак к разоружению, не давала полномочий для вторжения. Между тем сам Блэр посчитал, что, поскольку он отправил Голдсмиту неофициальный запрос, то его рекомендация носила лишь предварительный характер.

Блэр счел, что если бы у генпрокурора была возможность ознакомиться с дополнительной информацией о ходе переговоров относительно Ирака, Голдсмит изменил бы свое мнение. В частности, заявил экс-премьер, генпрокурор понял бы, что, не исполнив положения резолюции 1441, Багдад не оставлял Вашингтону и Лондону иных возможностей, кроме нападения.

Впоследствии, пишет газета, Голдсмит повторно уведомил своего шефа о незаконности начала военной кампании, однако на этот раз Блэр заявил генпрокурору, что не понял его позицию.

В январе 2010 года Тони Блэр уже давал показания комиссии по расследованию обстоятельств вторжения в Ирак. Тогда он сообщил, что Голдсмит хоть и был против войны, все же изменил свою точку зрения. Сам бывший генпрокурор говорил, что был вынужден пойти на компромисс, так как его доклад был бы плохо воспринят премьером.

Письменное объяснение Блэра, поданное в 2011 году, стало ответом на запрос комиссии, которая повторно побеседовала с Голдcмитом. В частности, бывший генпрокурор сообщил, что был "обеспокоен" заявлениями своего начальника, которые тот сделал в преддверии вторжения. В частности, как сообщает Русская служба "Би-Би-Си", недовольство Голдсмита вызвало обращение Блэра к депутатам, которых он заверил, что для начала войны новая резолюция не нужна.

Война в Ираке началась 20 марта 2003 года. В результате военных действий был свергнут президент страны Саддам Хусейн. В декабре 2006 года он был казнен.

Комиссия по расследованию вторжения была создана после того, как выяснилось, что некоторые заявления Блэра относительно оружия массового поражения у Ирака были сфальсифицированы. В ходе военной кампании, которая официально продолжалась до 1 сентября 2010 года, ОМП найдено так и не было. 