Пресс-секретарь британского премьера уволился из-за скандала с прослушкой

Советник британского премьера по связям с общественностью Энди Коулсон в пятницу, 21 января, объявил о своей отставке. Об этом со ссылкой на заявление чиновника сообщает The Daily Telegraph.

Причиной отставки Коулсона стал скандал, недавно развернувшийся вокруг газеты The News of the World, главным редактором которой Коулосон ранее работал. В частности, в конце 2010 года в отношении издания было начато расследование по обвинениям в прослушке знаменитостей. Поводом стал ряд исков, последний из которых подала актриса Сиенна Миллер.

В британской прессе ранее сообщалось, что самого Коулсона расследование вряд ли коснется. Тем не менее, пресс-секретарь Дэвида Кэмерона посчитал, что давление, которое на него оказывается в связи со следствием, мешает ему полноценно исполнять свои обязанности.

Внимание, привлеченное к фигуре Коулсона после начала расследования, связано с обстоятельствами его ухода с поста главреда The News of the World в 2007 году. Его отставке предшествовал аналогичный нынешнему скандал с прослушкой, в которой были уличены два репортера издания. Выяснилось, что в 2006 году Клайв Гудман (Clive Goodman) и Гленн Малкер (Glenn Mulcaire) прослушивали телефонные переговоры королевской семьи и других высокопоставленных лиц страны.

По итогам следствия Гудмана и Малкера приговорили к четырем и шести месяцам тюрьмы соответственно. Коулсон с самого начала утверждал, что ничего не знал о противоправных действиях своих подчиненных. В заявлении об отставке с поста советника Кэмерона он подтвердил свою позицию.

Между тем оборотов нынешнему скандалу с прослушкой придал тот факт, что под подозрение в вновь попал Гленн Малкер. При этом выяснилось, что его методы предположительно были одобрены редакционным руководством. В связи с этим полиция решила снова изучить все материалы старого скандала, вызвав в ноябре 2010 года на допрос Коулсона. Позже сообщалось, что дело в его отношении заводить не стали.

Чем Коулсон собирается заниматься после ухода с поста пресс-секретаря британского премьера, он не сообщил. Сам Кэмерон, комментируя отставку своего помощника, выразил глубокое разочарование в связи с необходимостью его увольнения. 