Обама собрался на второй срок

Президент США Барак Обама собирается переизбираться на второй срок в 2012 году, сообщает в четверг, 20 января, Agence France-Presse.

О планах Обамы рассказал пресс-секретарь Белого дома Роберт Гиббс. По его словам, в ближайшие месяцы будут готовы все необходимые документы для подачи заявки на участие Обамы в президентских выборах

Сообщается, что Обама планирует устроить штаб-квартиру своей президентской кампании в Чикаго и назначить заместителя главы своей администрации Джима Мессину (Jim Messina) на пост руководителя избирательной кампании.

Эксперты считают, что главными аргументами кандидата от демократов Обамы в пользу своего переизбрания будут спорная реформа здравоохранения, вывод американских войск из Ирака, сохранение военной миссии США в Афганистане, а также действия администрации Обамы во время мирового экономического кризиса.

Одним из главных контраргументов республиканцев, как считают эксперты, будет сравнительно высокий уровень безработицы (в настоящее время он составляет 9,4 процента), который, согласно прогнозам, останется высоким и в 2012 году. Также республиканцы, по мнению экспертов, обвинят Обаму в чрезмерной растрате государственных денег.

О том, кто станет возможным противником Барака Обамы на президентских выборах, если тот решит баллотироваться, пока неизвестно. В числе наиболее вероятных кандидатов в президенты США от республиканцев называют бывшего губернатора штата Массачусетс Митта Ромни (Mitt Romney) и бывшего губернатора Миннесоты Тима Поленти (Tim Pawlenty).

Согласно опросам общественного мнения, американцы, в целом, довольны действиями президента на своем посту. Так, по данным исследования, проведенного Wall Street Journal и NBC News, действия Обамы на посту главы государства одобряют 53 процента американцев, что на восемь процентов выше, чем в декабре 2010 года.

Однако опрос общественного мнения, проведенный вещательной компанией ABC, показал, что рейтинг отдельных действий Обамы, например, в сфере экономики, здравоохранения, а также в том, что касается вооруженных конфликтов, упал ниже 50 процентов.

Согласно опросу, проведенному телекомпанией CNN, 45 процентов респондентов считают первые два года президентского срока успешными для Обамы; противоположную точку зрения высказали 48 процентов респондентов.

Обама вступил на пост президента США ровно два года назад. На следующей неделе ему предстоит обратиться с ежегодным посланием к Конгрессу "О положении страны". Именно тогда, как ожидается, станут ясны пункты, на которые он будет опираться в ходе своей избирательной кампании. 