Брянского сенатора сместили за прогулы заседаний "Единой России"

Брянская областная дума прекратила полномочия сенатора от этого региона Эдуарда Василишина, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на главу фракции "Единой России" в местном парламенте Михаила Подобедова.

По сведениям источника агентства, Василишин был отстранен, поскольку не посещал заседания политсовета брянского отделения "Единой России", а также "утратил связь" с региональным парламентом.

Ранее депутаты уже пытались сместить Василишина - за прекращение полномочий сенатора они высказались 30 сентября 2010 года. Однако тогда отправить сенатора в отставку дума могла только по представлению председателя Совета Федерации, а Сергей Миронов отказался пойти навстречу региональным парламентариям.

Согласно новому порядку формирования СФ, прекратить полномочия сенатора может тот орган, который его туда выдвинул. Таким образом, с 1 января депутаты областной думы получили право отозвать Василишина. В областной думе большинство депутатов входят во фракцию "Единой России".

Место Василишина, по словам Подобедова, вероятно, займет Александр Петров. Ранее Петров представлял в Совете Федерации администрацию Брянской области, то есть был ставленником губернатора. Своего поста он лишился в сентябре 2010 года, и его заняла Людмила Нарусова. Теперь Петров будет делегирован уже не исполнительной властью, а законодательной.

Для того, чтобы стать сенатором, по новым правилам необходимо быть депутатом любого уровня. По словам Подобедова, Петров будет баллотироваться в совет народных депутатов поселка Климово Брянской области. Выборы пройдут 13 марта 2011 года - таким образом, раньше этого срока Петров не сможет стать членом Совета Федерации.

Эдуард Василишин представлял Брянскую область в Совете Федерации с 2005 года. По сведениям агентства REGNUM, в 2009 года граждане просили присвоить Василишину звание "Почетный житель Брянска" за то, что тот выделил деньги на реставрацию городских памятников. Кроме того, он оказывал помощь детдомам, школам и организациям инвалидов.

Брянская область стала вторым регионом, который воспользовался правом отзыва сенатора по новым правилам. Первым стала Тува, глава которой прекратил полномочия бизнесмена Сергея Пугачева. Вместо банкира в Совет Федерации делегировали ведущего программы "Человек и закон" Алексея Пиманова, ранее избравшегося в республиканский парламент. 