В связи с терактом в Домодедово уволены замначальника и сотрудник управления "Т" СЭБ ФСБ.

В связи с терактом в московском аэропорту Домодедово уволены заместитель начальника управления "Т" службы экономической безопасности (СЭБ) Федеральной службы безопасности (ФСБ) РФ В.Аладин и начальник подразделения данного управления ФСБ России А.Свешников. Как сообщили в Центре общественных связей ФСБ России, они освобождены от занимаемых должностей за ненадлежащее исполнение служебных обязанностей. Кроме того, о неполном служебном соответствии предупрежден замруководителя СЭБ - начальник Управления "Т" генерал-лейтенат Сергей Чернышев, строгий выговор объявлен первому заместителю начальника Управления "Т" генерал-майору И.Тямушкину.