Вероятные сменщики Х.Мубарака: дипломат, шпион, ветеринар-экстремист

Уход в отставку президента Египта Хосни Мубарака поставил вопрос о том, кто возглавит эту страну и попытается стабилизировать ситуацию, предотвратив дальнейшее развитие беспорядков.

До начала массовых выступлений оппозиции главным соперником Х.Мубарака на грядущих президентских выборах считался бывший руководитель МАГАТЭ Мухаммед эль-Барадеи. Его по праву можно было бы назвать одним из самых известных египтян.

М.эль-Барадеи – сторонник демократических перемен. Он родился в семье каирского адвоката, окончил университет, работал в Министерстве иностранных дел Египта. В разное время М.эль-Барадеи был постоянным представителем Египта при ООН в Женеве, а в 1974-1978 годах он стал первым заместителем главы МИД.

С 1984 года началась карьера М.эль-Барадеи в МАГАТЭ. Эту организацию он возглавил в 1997 году, а кульминацией его работы стал поиск ядерного оружия в Ираке. При этом М.эль-Барадеи отказался идти на поводу у американцев, которые пытались добиться от МАГАТЭ свидетельств о нарушении Ираком международных договоренностей.

После ухода из МАГАТЭ М.эль-Барадеи заявил о намерении бороться за демократию в Египте. В Каир он прибыл сразу после начала манифестаций на площади Тахрир.

Вторым кандидатом можно назвать вице-президента Омара Сулеймана, который объявил в телеэфире об отставке Х.Мубарака. Широкой общественности он стал известен в январе, когда получил пост вице-президента. О.Сулейман во время массовых народных волнений призывал людей к спокойствию и извинялся за беспорядки в Каире. По мнению ряда экспертов, О.Сулеймана поддерживают американцы.

О.Сулейман, как и Х.Мубарак, в юности учился в Военной академии имени Фрунзе в Москве, участвовал в нескольких войнах с Израилем. В 1991 году он возглавил военную контрразведку Египта. По мнению западных СМИ, он стал одним из наиболее влиятельных "главных шпионов" планеты, активно внедряя методы ЦРУ и успешно сражаясь с агентами "Аль-Кайеды". Кроме того, О.Сулейман – активный сторонник сотрудничества с Израилем.

В случае с Египтом к числу борющихся за власть стоит отнести и руководителя радикальной исламской группировки "Братья-мусульмане" Мухаммеда Бади. Организация заявила, что не будет участвовать в выборах, однако мало что может помешать изменить это решение.

М.Бади – ветеринар по образованию – еще в 1960-е годы активно сотрудничал с радикалами, выступавшими против мирных переговоров с Израилем. В 1965 году он был осужден на 15 лет за противоправную деятельность, из которых провел в тюрьме девять. После этого он успешно совмещал преподавательскую деятельность с работой в "Братьях-мусульманах". Еще дважды его сажали на короткие сроки, однако он всякий раз выходил досрочно.

В 1999 году М.Бади был назван одним из 100 самых известных арабских ученых за свои работы по медицине.

