Находящийся в розыске бизнесмен признал, что открыл в оффшоре фирму на имя премьер-министра Армении

Сегодня ближе к полуночи редакция армянского сайта hetq.am опубликовала электронное письмо, полученное от предпринимателя Ашота Сукиасяна, в отношении которого Специальная следственная служба республики возбудила уголовное дело по обвинению в мошенничестве в особо крупных размерах и отмыванию денег, добытых преступным путем. В его отношении определена мера пресечения в виде ареста, и он объявлен в розыск.

В письме, которое предприниматель адресовал на имя генерального прокурора Армении Агвана Овсепяна, он признается, что зарегистрировал компанию Wlispera Holdings Limited на Кипре сам и в качестве акционеров по своей инициативе указал премьер-министра Армении Тиграна Саркисяна и предводителя Араратской епархии Армянской Апостолькой Церкви Навасарда Кчояна без их ведома и согласия. "Я сделал это с целью защиты моей фирмы от различных посягательств и не представлял, что это может иметь последствия", - отмечено в письме. В подтверждение своих слов он также представил все соответствующие документы.

На днях премьер-министр Армении Тигран Саркисян представил заявление в генпрокуратуру страны в связи с публикацией hetq.am. В армянской прессе несколько недель муссируется информация о том, что акционерами зарегистрированной на Кипре оффшорной компании Wlispera Holdings Limited являются Тигран Саркисян, архиепископ Навасард Кчоян и занимающийся алмазным бизнесом Ашот Сукиасян. Вниманию общественности предлагались сведения, согласно которым, указанная компания имеет непосредственное отношение к лишению предпринимателя, некоего Пайлака Айрапетяна его имущества. Эта тема приобрела политическое звучание, а Саркисян был вынужден оправдываться перед парламентом страны.

Он, в частности, заявил, что специфика оффшоров позволяет любому лицу зарегистрировать компанию на произвольное имя. Премьер привел пример, что теоретически может зарегистрировать в оффшоре компанию на имя депутата от фракции "Армянский национальный конгресс" (АНК) Никола Пашиняна, не спрашивая у него разрешения и вообще не ставя в известность. "Специфика у оффшоров такая", - напомнил он, повторив, что не регистрировал в оффшорных зонах никаких компаний и не давал кому-либо на это никаких полномочий.

Саркисян выразил уверенность, что все знают о ложности обвинений, однако пользуются ими как идеальным методом дискредитации. "Я спокойно отношусь, на самом деле. Это не первые и не последние обвинения в мой адрес. В мою бытность главой Центрального банка Армении меня обвиняли в том, что я провоцирую банкротство отдельных банков, чтобы затем их присвоить. Говорили, что у меня дворец на берегу Средиземного моря, даже ездили туда, говорили с моими "соседями", которые подтвердили, что все так и так-то. Затем "выяснилось", что я - владелец завода "Наирит". Одним словом, примеров много, и все они несостоятельны. Однако демократическое развитие предполагает такого рода вещи, и мы сознательно идем на это усилиями правительства Армении, политического большинства, а также президента страны", - сказал премьер Армении.