В Санкт-Петербурге создают госкорпорацию промышленного развития

Вице-губернатор Санкт-Петербурга Игорь Голиков презентовал 18 июня на заседании Промышленного совета при губернаторе проект Регионального стандарта Санкт-Петербурга. Как сообщили ИА REGNUM в пресс-службе вице-губернатора, региональным стандартом вице-губернатор называет "достаточный набор институтов государственной поддержки региональной промышленности, основанный на принципах эффективной координации". Основным институтом в работе с предприятиями, согласно проекту, станет государственная корпорация развития промышленности - специализированная организация, чья деятельность будет сконцентрирована исключительно на государственной поддержке субъектов промышленной деятельности Санкт-Петербурга. Главная ее задача - создание экономических условий развития городских предприятий.

В пресс-службе отметили, что основами деятельности корпорации должны стать общая координация, создание и ведение баз знаний, обеспечение равного доступа к инструментам государственной поддержки всех заинтересованных лиц, разработка и дальнейшая реализация ключевых проектов развития, всесторонняя административно-правовая поддержка. В рамках корпорации должны быть созданы центры трансфера технологий, кадрового обеспечения, инжиниринга, кластерного развития, информационный и инвестиционный центры, а также единый центр оформления документов для предприятий.

По словам Игоря Голикова, введение стандарта позволит городским предприятиям достичь кардинально нового уровня инновационного производства. В частности, за счет создания центра трансфера технологий - механизма, уже давно успешно зарекомендовавшего себя в странах Западной Европы. Центр позволит упростить процесс внедрения инноваций в производство, а также стимулирует их развитие и продвижение. Еще одним важным достижением должна стать минимизация административных барьеров в результате создания организации, работающей по принципу единого окна - своего рода единого центра оформления документов для промышленных предприятий.

Целями разработки и внедрения регионального стандарта являются повышение конкурентоспособности выпускаемой нашими предприятиями продукции на внутреннем и внешнем рынках, достижение состояния стабильного эволюционного развития промышленности на основе научно-технического прогресса, а также обеспечение открытости и доступности административных ресурсов. "Очевидная необходимость создания экономических условий для прорывного развития промышленности подтолкнула нас к разработке Регионального стандарта, - сообщил вице-губернатор в ходе презентации проекта. - Я хочу подчеркнуть, что на сегодняшний день нам надо именно пробиваться в круг создателей новых, новаторских технологий. Чем быстрее этот процесс наберет обороты, тем больше будет эффект для страны и ее граждан".

Напомним, что Игорь Голиков в августе 2012 года назначен главой Комитета экономического развития, промышленной политики и торговли, а в декабре утвержден в должности вице-губернатора. До этого Голиков - выпускник Ленинградского финансово-экономического института им. Н.А.Вознесенского по специальности "Бухгалтерский учет и анализ хозяйственной деятельности"- 10 лет работал на госслужбе в Москве. Сначала он был заместителем начальника Управления в Комитете РФ по финансовому мониторингу; в 2003 году - начальник Управления крупнейших налогоплательщиков Министерства РФ по налогам и сборам (МНС РФ), курировал вопросы сбора налогов с крупнейших российских компаний, в числе которых "Газпром", РАО ЕЭС, нефтедобывающие предприятия и др. С октября 2003 года работал заместителем Министра РФ по налогам и сборам. Именно он подписал в декабре 2003 года письмо в Генеральную прокуратуру, сообщив о якобы невыплаченных ЮКОСом налогах в бюджет в размере около 150 млрд рублей. В июне 2009 года назначен заместителем директора Федеральной службы по оборонному заказу.