Совмин Белоруссии надеется разгрузить склады в Сибири

Скопившаяся на складах белорусских предприятий продукция может быть реализована в Сибири при помощи административного ресурса российских чиновников. Об этом 17 июня заявил председатель правительства Белоруссии Михаил Мясникович на встрече с делегацией Сибирского федерального округа России во главе с полномочным представителем президента РФ Виктором Толоконским.

Во время встречи Мясникович указал на "огромный потенциал" сотрудничества Белоруссии с Сибирским федеральным округом: по итогам 2012 года взаимный товарооборот составил более $1,4 млрд - на 4,4% больше уровня 2011 года. Председатель Совмина Белоруссии с сожалением отметил: в I квартале 2013 года объемы поставок снизились на 30%, в т.ч. за счёт снижения экспорта белорусских грузовиков и ряда другой техники. Мясникович обратился к полномочному представителю президента РФ с просьбой "подтолкнуть" российские компании к активизации закупок белорусской техники, скопившейся на складах Белоруссии, что вызывает целый ряд проблем для руководства республики.

Напомним, 11 июня на совещании по вопросам развития промышленного комплекса и реализации белорусской продукции в Администрации президента Белоруссии Александр Лукашенко подверг резкой критике состояние дел в белорусской экономике. Он в очередной раз распорядился в течение лета "разгрузить склады" предприятий республики, не приняв ссылки чиновников на вступление России в ВТО, что осложнило реализацию белорусской продукции на российском рынке из-за возросшей конкуренции.

Мясникович обратил внимание российской делегации: наличие инфраструктуры по созданию совместных предприятий способствует решению многих других вопросов. "Поэтому у меня такое предложение: давайте строить дальнейшую работу в основном на том, чтобы были совместные предприятия и формировалась соответствующая добавленная стоимость, в этом интерес будет у всех. И главное, что мы будем чувствовать друг друга, какие есть проблемы у каждого", - сказал он. Мясникович предложил решение данного вопроса: "Может быть, нам стоит создать фонд, выйти на создание совместной инжиниринговой компании, то есть это будет юридическое лицо, небольшое по численности".

В свою очередь Толоконский, как сообщает пресс-служба Совмина Белоруссии, выразил уверенность в том, что руководители регионов СФО активно подключатся к выполнению поставленных перед ними задач, хотя в России, как и в Белоруссии, и других странах наблюдается экономический спад. Полпред президента РФ пояснил: "Мы не потому сократили закупки белорусской техники, что в чем-то сомневаемся или есть какие-то другие претенденты на это сотрудничество, просто серьезно осложнилась ситуация в угольной промышленности, произошло падение мировых экспортных цен на сырье".

Как сообщало ИА REGNUM, 17 июня в Минске Александр Лукашенко во время встречи с российской делегацией во главе с полномочным представителем президента России в Сибирском федеральном округе Виктором Толоконским заявил, что развитие прямых экономических связей Белоруссии с российскими регионами является основой успешного развития межгосударственных интеграционных отношений. "Время сегодня такое, что весь мир в кризисе. И надеяться, уповать на этот мир далёкий, нам нечего, - сказал Лукашенко, обращаясь к делегации из Сибири. - У нас есть опыт сотрудничества в одном государстве. Поэтому давайте будем, основываясь на нашем опыте, двигаться вперёд".

Лукашенко обратил внимание членов российской делегации на необходимость наращивания взаимной торговли с повышением доли высокотехнологичной и наукоемкой продукции, а также услуг. В частности, отметил он, строители из Белоруссии могли бы привлекаться к реализации проектов в Сибири. Он также считает, что белорусские специалисты могли бы участвовать в добыче природных ресурсов Сибири, работать в сферах сельского, коммунального и лесного хозяйства СФО, участвовать в совместных научно-технических проектах.