М.Прохоров предложил оплатить аренду офиса движения Л.Пономарева


Лидер партии "Гражданская платформа" Михаил Прохоров выразил готовность оплатить годовую аренду офиса общественного движения "За права человека". Соответствующее заявление политик опубликовал на своей странице в Facebook.

"Льва Пономарева я знаю лично и искренне ценю работу, которую он делает. А потому предлагаю оплатить годовую аренду офиса одной из старейших правозащитных организаций в России "За права человека" из своих личных средств", - заявил М.Прохоров.

"Какие бы ни были юридические подоплеки в истории с выселением Льва Пономарева и его коллег, она вызывает у меня человеческое возмущение", - отметил лидер "Гражданской платформы". Он подчеркнул, что в России подобное может случиться с каждым.

Напомним, в ночь на 22 июня полиция начала захват офиса правозащитной организации. Стражи правопорядка силой выдворяли находившихся в здании людей. По информации правозащитного сайта "ОВД-инфо", правозащитников буквально "выкинули на улицу", в том числе руководителя организации Льва Пономарева и кандидата в мэры Москвы, лидера партии "Яблоко" Сергея Митрохина.

Об избиении Л.Пономарева и других правозащитников также сообщил активист Виталий Шушкевич. Сам С.Митрохин проинформировал, что в результате штурма сильно травмировал руку и ногу. "ФСБ и ОМОН спустили Льва Пономарева и меня с лестницы офиса ЗПЧ. Повредил руку и ногу до крови. Жду скорую", - написал политик в своем блоге.

Ранее стало известно, что власти Москвы потребовали от организации "За права человека" освободить офис, утверждая, что истек срок аренды. Правозащитники настаивают на том, что занимают офис на законных основаниях.

Уполномоченный по правам человека в РФ Владимир Лукин планирует обсудить с юристами выселение правозащитной организации из офиса. Омбудсмен считает действия московских властей самоуправством. Тот факт, что его не допустили на место событий, является грубым нарушением закона, подчеркнул В.Лукин. Напомним, омбудсмен, как и адвокаты, не смог попасть в здание во время выселения сотрудников организации.