Ленобласть: открыт еще один участок скоростной федеральной трассы Санкт-Петербург - Петрозаводск

Сегодня, 22 июня, на территории Ленинградской области была введена в эксплуатацию 3-я очередь нового скоростного шоссе А 121 "Сортавала" - часть федеральной трассы Санкт-Петербург - Петрозаводск. Как сообщает корреспондент ИА REGNUM, на открытии участка присутствовали министр транспорта РФ Максим Соколов, губернатор Ленобласти Александр Дрозденко, глава Федерального дорожного агентства Роман Старовойт, руководители строительных организаций.

После введения в эксплуатацию 4-й очереди этой трассы будет закончена реконструкция, а фактически полномасштабное комплексное строительство автодороги первой категории общей протяженностью 453 км, идущей вдоль западной границы Ладожского озера из Санкт-Петербурга через города Приозерск и Сортавала в Петрозаводск. По замыслу проектировщиков, дорога от Санкт-Петербурга до Сортавалы - второго по значимости после Петрозаводска туристического центра Карелии, откуда идут водные туристические маршруты на Валаам, - будет занимать у автомобилистов всего 4 часа.

Новая дорога - дублер старого асфальтово-грунтового Приозерского шоссе - представляет собой современный автобан с 4-х полосным движением, с подземными пешеходными переходами, удобными подъездами к населенным пунктам, путепроводами и многоуровневыми транспортными развязками, выполненными по типу "клеверный лист", где возникновение пробок и аварийных ситуаций сведено к минимуму. Расчетная интенсивность движения - свыше 14 тысяч автомобилей в сутки, расчетная скорость - 120 км/ч. Для повышения безопасности трассу оборудовали автоматизированной системой управления дорожным движением и комплексом метеорологического обеспечения с установкой специальных метеодатчиков.

В ходе работ при строительстве транспортной развязки Грузино-Керро был обнаружен комплекс военных укреплений времен Второй мировой войны - ДОТов. ДОТы попадали в проектный створ дороги и подлежали сносу. Несмотря на экономическую нецелесообразность, проект был изменен, а ДОТы вписаны в архитектурное сооружение объекта. Таким образом, развязка стала частью военного мемориала.

Напомним, вокруг продолжения строительства этой дороги кипели страсти. Заявки на строительство четвертого участка скоростной трассы федерального значения А-121 "Сортавала" (с 36 по 58-й километр) прислали две компании - ЗАО "ВАД" и "Трансстрой". Оба участника предложили построить дорогу за минимально отведенный контрактом срок - 57,5 месяца. Предложение "ВАДа" соответствовало начальной цене заказчика - ФКУ "Севзапуправтодора" -15,9 млрд. рублей. Корпорация "Трансстрой" готова была построить трассу на 2 млрд рублей дешевле. И все же конкурс на строительство дороги на Петрозаводск выиграло ЗАО "ВАД", набрав 100 баллов по критерию "Качество работ и квалификация участника". "Трансстрой" по этому критерию набрал лишь 15 баллов. Узнав решение конкурсной комиссии заказчика, проигравший участник заявил о намерении обратиться в "судебные и правоохранительные органы".

Объясняя своё решение, заместитель начальника ФКУ "Севзапуправтодор" Игорь Юренков сказал: "Предложенное компанией "Трансстрой" снижение цены было, конечно, важным фактором, но не оказало решающего воздействия на решение, так как по закону помимо цены, очень важны сроки и опыт строительства подобных объектов. ЗАО "ВАД" зарекомендовала себя как исполнительный подрядчик выполняющий работы с опережением сроков, при соблюдении технологий. А компания "Трансстрой", например, не предоставила нам данных подтверждащих опыт строительства федеральных трасс."

По мнению некоторых экспертов, выбирая, кому отдать первенство, "Севзапуправтодор" мог опасаться получить такой же долгострой, как стадион "Зенит" на Крестовском острове в Санкт-Петерьурге, генподрядчик которого - "Трансстрой". Кроме того, 3 года назад в уважаемой компании "Трансстрой" разгорелся скандал, ставший достоянием общественности:, построенный компанией сочинский порт был смыт штормом, государство лишилось 6 млрд.рублей, а главу "Трансстроя" Ивана Кузнецова уволили по подозрению "в незаконном выводе денежных средств акционера, исчисляемых сотнями миллионов рублей"? Наблюдатели также напоминают о судебных тяжбах "Трансстроя", которые могли насторожить заказчика строительства магистрали. Судя по СМИ, компания как выигрывает, так и проигрывает суды. Недавно четырехлетный судебный спор генподрядчика строительства морского пассажирского порта в Санкт-Петербурге - компании "Трансстрой" - с субподрядчиком строительства ООО "Импера" был проигран: "Трансстрою" предстоит выплатить 93,7 млн рублей основного долга и 23,4 миллиона процентов за пользование чужими денежными средствами.

В послужном списке ЗАО "ВАД"строительство 14-ти километрового Южного участка КАД в Санкт-Петербурге и 8 полос движения от Таллинского до Пулковского шоссе - одного из самых сложных в инженерном отношении, трехуровневаятранспортная развязка на пересечении Волхонского и Таллинского шоссе, трасса повышенной сложности вокруг Вологды, включающая такие искусственные сооружения, как эстакады, мостовые переходы, земляные насыпи высотой от 9 до 12 метров. Строительство компанией "ВАД" транспортного обхода города Вологды обеспечил областному центру беспрепятственный проезд в сторону Москвы и Санкт- Петербурга порядка 40 тысяч автомобилей в сутки