От "Яблока" на выборы главы Подмосковья пойдёт Геннадий Гудков

Сегодня, 22 июня, конференция Подмосковного отделения партии "Яблоко" выдвинула кандидатом в губернаторы Московской области Геннадия Гудкова. За его кандидатуру проголосовали 35 из 40 делегатов. Как сообщили ИА REGNUM в пресс-службе партии, один бюллетень был признан недействительным.

Лидер партии "Яблоко" и кандидат в мэры Москвы Сергей Митрохин предложил Геннадию Гудкову считать их "тандемом, который в случае победы на обоих выборах будет проводить согласованную политику для решения тех проблем столичного региона, которые не может решить нынешняя власть".

Выступая перед делегатами конференции, Геннадий Гудков отметил, что он "абсолютно серьезно настроен на борьбу" и считает, что "у нас есть неплохие шансы на победу при условии, что нам удастся перевести борьбу во второй тур".

Кандидат также представил основные тезисы своей программы. Он высказался за принцип "коалиционной власти с опорой на местные кадры". Пообещал "поставить крест на той массовой коррупции, которая превратила Московскую область в территорию самых громких коррупционных скандалов". Еще одним важным пунктом программы Геннадий Гудков назвал вопрос экологии.

Как напомнили в партии, с предложением сделать Геннадия Гудкова единым кандидатом от оппозиции лидер партии "Яблоко" Сергей Митрохин выступил на митинге на Болотной площади 6 мая.

Напомним, как ранее сообщало ИА REGNUM, выборы губернатора Московской области состоятся в единый день голосования - 8 сентября. Своего кандидата в губернаторы Подмосковья уже выдвинула партия "Справедливая Россия". Им стал председатель Совета регионального отделения партии в Московской области, депутата Госдумы Александр Романович.

Кроме того, сегодня, 22 июня, для регистрации кандидатом на выборах главы Московской области в Мособлизбирком подал временно исполняющий обязанности губернатора Подмосковья Андрей Воробьев. Кандидатура Воробьева была официально выдвинута 19 июня на выборах губернатора Московской области конференцией Московского областного регионального отделения партии "Единая Россия".