Без поблажек США для партнеров по НАТО: Румыния "модернизирует" свои ВВС за счет подержанных F-16 из Португалии

19 июня 2013 года румынское правительство одобрило проект закона, согласно которому Румыния приобретет от Португалии 12 использованных многофункциональных легких истребителей четвертого поколения F-16 Fighting Falcon производства General Dynamics, США. Сделка обойдется Румынии в €628 млн. Министр обороны страны Мирча Душа сообщил, что самолеты будут модернизированы и в начале 2015 года переданы Румынии. Первоначально в феврале этого года румыны планировали приобрести 15 единиц авиатехники. Самолеты, которые Португалия продает Румынии, поступили в Португалию в 1998 году и, в свою очередь, являлись "излишками" для ВВС США.

Румынские ВВС в настоящее время используют модернизированные с помощью израильских фирм истребители МиГ-21 советского производства. Из флота из 110 боеспособных МиГов в настоящее время на вооружении румынских ВВС остается 30-40 самолетов этого типа. Ресурс румынских МиГов в ближайшие годы будет закончен.

Вооруженным силам бывших стран Восточного блока, вступившим в НАТО, в настоящее время приходится искать решение модернизации собственных ВВС за счет современной техники западного производства. В условиях финансового кризиса это трудно осуществить. Однако НАТО не делает поблажек новым союзникам. На сегодняшний день из бывших стран Варшавского договора только Польше удалось решить проблему модернизации ВВС. Поляки закупили у США 36 боевых и 12 учебных истребителей F-16. Чехи и венгры пошли по другому пути. Чехия и Венгрия каждая арендовали у Швеции 12 боевых и 2 учебные машины истребителей Saab JAS 39 Grippen. Словакия осталась практически без современной ударной боевой авиации. С начала 2013 года Болгария также собирается приобрести у Португалии 9 использованных истребителей F-16. Как варианты рассматриваются возможности приобретения новых шведских Grippen или использованных Eurofighter Typhoon от Италии. Однако Болгария испытывает серьезный дефицит бюджета для подобного рода сделки.

Приобретение подержанной авиационной техники Румынией свидетельствует о провале продвигаемого Чехией плана создания пула из стран бывших членов Варшавского договора - новых членов НАТО для совместного приобретения новейшей авиационной военной техники от США.

Приобретение Румынией самолетов F-16 имеет еще и частный региональный аспект. За сделкой Бухареста и Лиссабона внимательно следят из Венгрии. Вооруженные силы Венгрии и Румынии на протяжении минувшего столетия рассматривают друг друга в качестве потенциального противника в регионе Дунайского бассейна. В настоящее время Будапешт смотрит с удовлетворением на баланс военно-воздушных сил двух стран. Если в начале 90-х годов прошлого века ВВС Румынии значительно превосходили ВВС Венгрии, то спустя 25 лет силы примерно сравняются со своими плюсами и минусами для каждой из сторон. Венгрия арендует шведские самолеты. Ограниченные условиями лизингового соглашения, венгры берегут ресурс своих Grippen. Румыния же приобретает самолеты от Португалии в собственность. Это дважды использованная техника с проблемами в ресурсе, поэтому и идет речь о модернизации самолетов до передачи их Румынии. Тем не менее, румыны собираются содержать эти самолеты у себя на вооружении в течение ближайших двух десятилетий.