Первого заместителя прокурора Подмосковья отстранили от работы

Генпрокуратура начала служебную проверку в подмосковной прокуратуре в связи с расследованием дела о нелегальном игорном бизнесе. На время проверки от исполнения обязанностей временно отстранен первый замоблпрокурора Александр Игнатенко, сообщает ИТАР-ТАСС.

По словам официального представителя Генпрокуратуры Марины Гридневой, проверка проводится в связи с тем, что имена руководителей областной прокуратуры упоминались в связи с организацией подпольных игровых салонов.

В частности, в пресс-релизе ФСБ говорилось, что Игнатенко поддерживает тесные связи с предполагаемым организатором подпольного бизнеса Иваном Назаровым. Кроме того, представитель СК РФ заявил, что прокурор Московской области Александр Мохов ездил в заграничные поездки, которые оплачивались подозреваемыми устроителями нелегальных игровых салонов. Мохов опроверг эти подозрения, заявив, что все частные зарубежные поездки он оплачивал самостоятельно.

Гриднева также заявила, что Генпрокуратура намерена проверить правомерность возбуждения Следственным комитетом очередного уголовного дела о незаконном игорном бизнесе в Подмосковье. По словам представителя надзорного ведомства, СК нарушил уголовно-процессуальное законодательство, так как не предоставил прокурорам материалы нового дела для оценки законности его возбуждения.

Гриднева добавила, что генеральный прокурор Юрий Чайка в ближайшее время примет решение по первому уголовному делу, которое ранее было отменено его заместителем Владимиром Малиновским, и это решение будет доведено до сведения общественности.

Первое уголовное дело о нелегальном бизнесе было возбуждено 11 февраля. В рамках его расследования был задержан предполагаемый организатор преступления Назаров и несколько его сообщников. По ходатайству Малиновского дело было прекращено, а подозреваемые освобождены и тут же задержаны по новому делу.

По данным ФСБ, подпольные игровые салоны были выявлены в 15 городах столичного региона. Первое дело было возбуждено по фактам нелегального игрового бизнеса в Сергиевом Посаде, а второе - в Пушкино. 17 февраля суд Пушкино должен рассмотреть ходатайство об аресте трех офицеров подмосковного УБЭП, подозреваемых в покровительстве игорному бизнесу.

Ранее ФСБ заявила, что покровительство игорному бизнесу в Подмосковье оказывали высокопоставленные сотрудники областных прокуратуры и милиции. 