ПМЭФ: Разработчики проектов, поддержанных "Сколково", надеются на внимание власти

Стенд с проектами, которые поддержаны или будут поддержаны грантами фонда "Сколково", был одним из самых популярных в выставочно-экспозиционной программе Петербургского международного экономического форума. Как сообщает сегодня, 22 июня, корреспондент ИА REGNUM, на выставке в Санкт-Петербурге были представлены, в том числе, и инновационные проекты-победители состоявшейся в мае в Сколково первой международной конференции Startup Village.

На петербургском форуме огромной популярностью пользовался ультракомпактный электрокар-трансформер e-Trike, на нем можно ездить, избегая пробок и не мучаясь с парковкой. Вместо руля у него джойстик, вместо панели -планшетный компьютер, причем сама машинка за пять секунд способна сократиться в длине в полтора раза. Разработала средство передвижения резидент Сколково - компания "Браво Моторс". Проект получил первое место на конкурсе Startup Village.

Генеральный директор компании "ИнсайдерФарм" Николай Иванов рассказал на Петербургском экономическом форуме корреспонденту ИА REGNUM, что компания пока еще не резидент Сколково, но уже завоевала второе место в Startup Village и надеется, что их технология, которой пока нет аналогов в России - введение химиотерапевтических препаратов в эритроциты при лечении онкозаболеваний - будет замечена и поддержана.

Технологию разрабатывали еще в девяностые, и даже получили положительные результаты - из 36 пациентов, которым химиотерапия проводилась не традиционным, а именно таким способом - через эритроциты, менее токсична и более эффективна. Но пока еще необходимо провести настоящие клинические испытания.

Заместитель генерального директора компании "Т8" Николай Марченко в беседе с корреспондентом ИА REGNUM отметил очень высокий интерес, проявленный к их оборудованию в рамках ПМЭФа - причем как со стороны коммерческих, так и со стороны властных структур. "Т8" разработала и вывела на рынок оборудование на базе технологий спектрального уплотнения каналов, что обеспечивает скорость передачи информации 100 Гбит/c и пропускную способность до 8,8 Тбит/с. Эта разработка стала третьей в конкурсе Startup Village.

Все разработки, представленные на ПМЭФ Сколково, имеют практический характер. Оксана Минзенюк - заместитель генерального директора ООО "Биостэн" рассказала корреспонденту ИА REGNUM о разработке кардиоваскулярных имплантов (стентов) со свойствами биодеградации. Операция стентирования - введения в пораженный участок сосудов каркаса, который восстанавливает кровоток, не допуская инфаркта миокарда или облегчая ощущения асфиксии при ишемическекой болезни сердца - операция очень востребованная. В год в России делают около 70 тыс. таких операций, а надо примерно в 10 раз больше. С серийным запуском стентов "Биостэна" удастся увеличить число операций, значит, будет спасено больше жизней, снизится не только смертность, но и инвалидизация людей. К тому же стенты, представленные на ПМЭФ, - из биополимерных композиций, они рассасываются в организме через 12 месяцев в коронарных артериях, высвобождая при этом лекарство, которым покрыты стенты и обеспечивая восстановление кровоснабжения сердца. Как напомнила Оксана Минзенюк, смертность в России от сердечнососудистых заболеваний достигает 2 млн человек в год, а ишемическая болезнь сердца (ИБС) - причина смерти №1 в мире.