На выборы ректора вуза в Чувашии охрана не пустила журналистов и полицию

21 июня в Чувашской государственной сельскохозяйственной академии избирали нового ректора. День голосования обернулся очередным скандалом с выборными технологиями, как предрекали накануне некоторые политики. Показательная марш-операция с форсированной сменой ректора превратила учебную площадку в центрально-политический избирательный штаб, а сам процесс принял настолько уродливые формы, что даже терпимым ко многому и привыкшим к разному журналистам пришлось на этот раз вызывать полицию, передаёт корреспондент ИА REGNUM.

Выборная хроника, напоминающая больше военную, начинает отсчёт в декабре 2012 года, когда устранили предыдущего ректора 51-летнего Николая Васильева, проработавшего менее года: он был внезапно отправлен в отставку по инициативе учредителя - Минсельхоза России (министерство возглавляет бывший президент Чувашии Николай Федоров). Одновременно состоялось представление 58-летней Людмилы Линик: бывший председатель ЦИК Чувашии была назначена временно исполняющей обязанности ректора аграрного вуза. "Я полагаю, что приказы руководства не обсуждаются", - опершись на трибуну, уже практически по-хозяйски, многозначительно тогда предупредила Линик безмолвствовавших членов учёного совета.

За этим последовало обращение к президенту России возмущённых чувашских аграриев "с убедительной просьбой вмешаться в действия" Николая Федорова, а также митинг протеста студентов и преподавателей. Ответом на протестную акцию, гласно санкционированную чувашскими властями и негласно запрещённую руководством вуза, стали заблокированные двери главного корпуса вуза - под предлогом ремонта фасадного освещения. В осадном положении оказались студенты и преподаватели, которые не могли ни выйти, ни зайти в стены вуза. Далее предвыборная борьба за должность ректора ознаменовалась ослаблением административных позиций основного конкурента Линик - профессора Владимира Семенова в спешном порядке сняли с поста учёного секретаря Учёного совета и выдворили из служебного кабинета.

Аналогичный незамысловатый сценарий осадного положения был использован и в день голосования 21 июня. При этом дубль, по мнению наблюдателей, получился ещё более развязаным, вызывающим, даже вульгарным, с циничным использованием арсенала административного ресурса вкупе с выборными технологиями. Мероприятие, которое считается публичным, проходило при наглухо закрытых дверях, достучаться до охраны и руководящих голов вуза не удалось ни журналистам, ни даже вызванному наряду полиции. Ход - в лобовую.

Представители СМИ, отрезанные от главного действа, собирали сопутствующую информацию и наблюдали со стороны. Итак, сам день выборов тактически просчитан: он был назначен аккурат перед Днём Республики, вероятно - в расчёте на то, что затеряется в массиве праздничных сообщений. Более того, 21 июня в вузе был объявлен выходным. "На каком основании администрация академии взяла на себя полномочия федерального правительства и объявила 21 июня нерабочим днём? Чтобы никого не пускать в академию?" - возмущался бывший ректор Николай Васильев, который с раннего утра дежурил у входа в ЧГСХА. По его словам, после увольнения он продолжает работать в вузе на четверть ставки на одной из кафедр и, "как и все сотрудники, имеет право смотреть, как идут выборы". Николай Васильев сообщил журналистам, что на выборы вместе с представителями федерального Минсельхоза прибыли и сотрудники безопасности аграрного ведомства России. Вот только от какой негласной опасности защищали сотрудники безопасности? - вопрошал Васильев. За дверями маячили крепкие фигуры в чёрном с антенной в ухе.

Васильев также заявил, что готов обратиться в прокуратуру Чувашии: "Почему выборы ректора сельхозакадемии проходят за закрытыми дверями и втайне от коллектива? Люди, которые приехали из Москвы, никого не пускают. Это демократия в варианте Минсельхоза России? При этом Владимир Путин говорит о том, что власть в стране должна быть прозрачна и открыта. Пожалуй, впервые в истории Чувашии, и, наверное, России, выборы ректора ведутся такими методами". Несмотря на то, что 21 июня в сельхозакадемии был объявлен нерабочим днем, тем не менее, на этот день странным образом были назначены предэкзаменационные консультации студентов, защита диссертаций и экзамены. Расписание экзаменов на 21 июня было вывешено у входа в академию за стеклом окна.

"Пропал целый день подготовки студентов к защите дипломных работ. Защита назначена уже на 25 июня", - посетовала сотрудница академии, ожидавшая вместе со своими студентами открытия дверей. Преподаватель рассказала, что если сначала на вахте академии висело объявление о том, что 24 июня, День Республики - выходной день, то буквально "два дня назад туда добавили 21 июня".

"Сегодня все попытки сотрудников академии пройти на свои рабочие места и заняться своими непосредственными обязанностями в целом были безуспешны. Выпал целый рабочий день. Без каких-либо объяснений", - констатировала расстроенный педагог, явно болеющий за своё дело и ни в чём не повинных студентов. И отметила, что не меньше её расстроило и то, что она, будучи членом профкома ЧГСХА, "лишена возможности элементарно присутствовать на выборах ректора, ознакомиться с предвыборными программами кандидатов". Отметим, что кто-то из педагогов всё-таки ухитрился провести консультации под открытым небом, возле неприступных стен ЧГСХА.

Возле академии вынуждены были "нести караул" и аспиранты. По их словам, на 21 июня была назначена защита одной из диссертаций, кроме того, были запланированы консультации с научными руководителями. Терпеливо дожидаясь своих наставников, находившихся в это время внутри "академической крепости", аспиранты с ностальгией вспоминали предыдущие выборы ректора: "Вход тогда был свободный для всех. Все сотрудники и студенты, а не только делегаты трудовой конференции, могли зайти и понаблюдать за ходом голосования. Сейчас всё настолько закрыто, что даже нас не пускают. В делегаты были отобраны только три аспиранта, несмотря на то, что один из нас тоже выдвигал свою кандидатуру".

Более того, на конференцию работников ЧГСХА не был допущен даже наблюдатель от кандидата на должность ректора Владимира Семенова - Рамиль Айзатов. Наблюдатель заявил журналистам: "Многие вопросы в положении о ректоре сельхозакадемии не прописаны. Поэтому, опираясь на федеральный закон от 12 июня 2002 года "Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации", меня назначили наблюдателем за ходом выборов. Об этом мы известили в письменном виде председателя избирательной комиссии академии и попросили в случае отрицательного решения дать обоснованный ответ. Нам они не ответили. Сегодня председатель комиссии заявила, что меня не пустит в стены академии и велела обращаться к и. о. ректора Людмиле Линик". Наблюдатель отметил, что в "данной ситуации и.о. ректора был использован административный ресурс".

Однако кульминацией творившегося беззакония стало блокирование в здание представителей СМИ. Охранники, перед там как окончательно захлопнуть дверь, с учёным видом сослались на необходимость аккредитации, чего, кстати, никогда ни в одном из вузов не практиковалось. Вместе с тем стоит отметить, что представители прессы в течение нескольких дней пытались дозвониться до пресс-службы ЧГСХА, однако безуспешно. А направленный журналистами национального телевидения Чувашии официальный запрос в адрес Линик остался без ответа.

Выбора не осталось - журналисты обратились в полицию. К слову сказать, наряд полиции прибыл через 40 минут. И тоже не смог попасть внутрь! ОМОН вызывать не стали, ограничились оформлением заявления о нарушении прав: согласно закону о СМИ, "ущемление свободы массовой информации, то есть воспрепятствование в какой бы то ни было форме со стороны граждан, должностных лиц государственных органов и организаций, общественных объединений законной деятельности учредителей, редакций, издателей и распространителей продукции средства массовой информации, а также журналистов, в том числе посредством нарушения прав журналиста", влечёт уголовную ответственность.

Ситуация с блокированием доступа журналистов и явным нарушением закона выглядит как минимум странной и максимум вызывающей с учётом того, что и.о. ректора сельхозакадемии - юрист, да и Минсельхоз РФ, который является учредителем аграрного вуза, возглавляет тоже юрист. При этом стоит отметить, что Людмила Линик в бытность главой ЦИК Чувашии демонстрировала демократичность, высказывая в адрес СМИ немало лестных слов. Что касается первого президента Чувашии Николая Федорова, слывшего "большим демократом", то он всегда с удовольствием и гордостью рассказывал, что является автором "самого демократичного в мире" закона о СМИ.

После трехчасового ожидания, двери центрального входа, наконец, открылись. Охранник, крепко держа дверь, выпускал делегатов строго по одному. При этом никого не впускал внутрь. Не впустил и сотрудника полиции, пытавшегося пройти внутрь. Проголосовавшие сотрудники академии буквально вылетали из родного учебного заведения, будто пчелы из встревоженного улья. На раскрасневшихся лицах выходивших читались недоумение, тревога, недовольство. На некоторых - удовлетворение. Многие делегаты спешили проскользнуть мимо встречавших их на улице коллег, не поднимали глаз, чтобы не столкнуться взглядами. На ходу отмахивались репликами: "Отлично всё прошло", "Выбрали-выбрали", "Линик стала". На вопросы журналистов о результатах голосования, атмосфере выборов, никак не реагировали, кто-то из делегатов раздраженно отрезал: "Не знаю". Как рассказал один сотрудников академии, участвовавший в выборах ректорах, атмосфера при тайном голосовании "была нормальной". "Учредитель решает всё", - с улыбкой вздохнул преподаватель. "Но не силовым же методом", - чуть ли не хором парировали в ответ журналисты.

Стоит отметить, что в последние дни в интернете расползлись слухи о возможной отставке Николая Федорова. Как сообщает интернет-ресурс "Четвертая власть", его могут попросить из министерского кресла после завершения уборочной страды. "Говорят, что бывший президент Чувашии развел в министерстве кумовство", - пишут журналисты интернет-издания. На место Федорова они прочат саратовского губернатора Валерия Радаева.