В школах Астраханской области запретят одежду с религиозной атрибутикой

Власти Астраханской области вводят запрет на ношение в школах одежды, подчеркивающей религиозные предпочтения. Об этом заявил губернатор Александр Жилкин на заседании этно-конфессионального совета в минувшую пятницу, передает ГТРК "Ставрополье" 22 июня.

"Никаких дискуссий. С 1 сентября никаких нестандартных одежд в школах, образовательных учреждениях края не будет. Доведите до представителей всех этносов (...). Это установка и дискуссия неприемлема. Мы не должны забывать, что мы - светское государство, и по этому пути будем идти, как бы не старались некоторые расшатать ситуацию. Как на национальной почве, так и на религиозной. Кто имеет противоположную точку - выбор стран большой", - подчеркнул глава региона.

Жилкин отметил, что ответственность за сохранение стабильности в межконфессиональных отношениях в регионе наряду с властью также несут представители национальных обществ и конфессий. "Кроме воспитательной светской работы, которую мы должны вести, параллельная функция - мониторинг и жесткая реакция в отношении радикалов. Отвечать будут как светские власти, общественники, так и служители культов", - заявил губернатор.

По словам министра образования и науки Астраханской области Виталия Гутмана, в сентябре в думу будет внесен областной закон, регламентирующий ношение формы. До принятия закона распоряжением министерства образования и науки Астраханской области запрещается демонстрация всех внешних появлений религиозной принадлежности.

В декабре 2012 года сообщалось, что власти Астраханской области в связи с выявленными случаями ношения хиджаба в школах рекомендуют муниципальным властям ввести в учебных заведениях дресс-код или форму.

"Предлагаю всем структурам государственного и муниципального управления региона принять меры по урегулированию этой ситуации и внести в уставы образовательных учреждений нормы по введению формы и запрету публичной демонстрации религиозной принадлежности. Порой, использование хиджаба в одежде носит форму откровенного вызова всем другим", - отмечал руководитель администрации губернатора Канат Шантимиров.

Шантимиров уточнял, что для исповедующих ислам коренных народов Астраханской области ношение арабского хиджаба не свойственно.

Напомним, как сообщалось ранее ИА REGNUM, в октябре 2012 года в Ставропольском крае было принято постановление регионального правительства о единых требованиях к внешнему виду школьников, которое исключает ношение в школу головных уборов и одежды с религиозной и национальной атрибутикой. Ему предшествовал скандал вокруг ношения хиджабов в школу в селе Кара-Тюбе Нефтекумского района.

Директор запретила посещать занятия пяти девочкам из мусульманских семей, которые пришли в школу в хиджабах. Родители детей усмотрели в этом нарушение конституционных прав детей и подали на директора в суд. Однако прокуратура не усмотрела нарушения законодательства. Около десяти школьников, не согласных с новыми требованиями к внешнему виду учащихся, исключающих ношение в школу хиджабов, перешли на альтернативные формы обучения.