Минфин Белоруссии перечислил МВФ $83,6 млн

Республика Беларусь во исполнение своих обязательств по кредиту "стэнд-бай" МВФ осуществила очередное погашение основного долга в размере 54,7 млн СДР (эквивалентно 83,6 млн долларов США), проинформировал 21 июня Минфин Белоруссии.

Напомним, в 2009-2010 годы официальный Минск получил в рамках кредита МВФ stand by около 2,3 млрд SDR (примерно $3,4 млрд) под программу экономических преобразований, пополнив кредитными ресурсами золотовалютные резервы Нацбанка. Во время кризиса 2011 года власти Белоруссии снова обратились к МВФ за кредитной поддержкой в размере $3,5-8 млрд, однако заявка на оказание кредитной поддержки фондом даже не рассматривалась. На протяжении последних двух лет Надежда Ермакова, Александр Лукашенко и ряд других чиновников заявляли о политической подоплёке нежелания фонда выделять кредиты Белоруссии, но представители МВФ опровергали данную информацию. В настоящее время официальный Минск занят решением проблемы пиковых выплат по внешнему госдолгу и привлечения зарубежных ресурсов через размещение долговых обязательств на азиатском рынке с помощью Сингапура.

Недавно, 19 июня во время прямой линии в госиздании "Народная газета" председатель правления Национального банка Белоруссии Надежда Ермакова снова заявила, что Международный валютный фонд предъявляет к официальному Минску "жесткие требования", увязывая выделение кредитной поддержки по новой программе сотрудничества с решением властями Белоруссии "политических вопросов". "Почему мы должны плясать под эту дудку?", - возмутилась Ермакова, комментируя требования МВФ. По её мнению, власти постсоветской республики "должны думать своей головой", а не реализовывать реформы, предложенные МВФ.

Как сообщало ИА REGNUM, 29 октября 2012 года руководитель миссии МВФ Дэвид Хофман по итогам переговоров с председателем Совмина Белоруссии Михаилом Мясниковичем заявил журналистам, что фонд рассмотрит заявку официального Минска на кредитование только после того, как убедится в готовности Белоруссии пойти по пути глубоких либеральных преобразований. Мясникович на встрече с Хофманом заявил, что после консультаций с представителями Совмина и Нацбанка Белоруссии эксперты фонда не получили достаточно информации и в итоговом отчёте сделали "не совсем объективные" выводы.

По состоянию на 1 июня 2013 года международные резервные активы Белоруссии, рассчитанные по методологии МВФ, составляли $8,0271 млрд, а рассчитанные в национальном определении они составляли $9,0375 млрд. До конца года Национальный банк Республики Беларусь надеется пополнить золотовалютный резерв очередным траншем кредита Антикризисного фонда ЕврАзЭС в размере $440 млн.