Правительство Белоруссии направляет строителей в Подмосковье

Зампред правительства Белоруссии Анатолий Калинин совершил в начале текущей недели рабочий визит в Москву и провёл ряд встреч с российскими чиновниками, договорившись с ними о направлении рабочей силы из Белоруссии в Россию, сообщили ИА REGNUM в пресс-службе Совмина Белоруссии 22 июня.

Калинин встретился с первым зампредом правительства РФ Игорем Шуваловым, обсудив с ним участие белорусских строительных организаций в российских программах жилищного строительства, а также при подготовке инфраструктуры к проведению в России Чемпионата мира по футболу в 2018 году. "Российская сторона проявила заинтересованность в участии Белоруссии в строительстве жилья экономкласса в регионах Московской, Смоленской и Калининградской областей. Предполагается, что данное строительство будет включено в федеральную программу строительства жилья сроком на пять лет и объемом строительства до 1 млн кв. м. жилья в год. Кроме того, российская сторона пригласила Белоруссию принять участие в строительстве в Калининграде спортивного стадиона на 45 тыс. мест к Чемпионату мира по футболу в 2018 году", - сказано в официальном сообщении.

Калинин также встретился с зампредом правительства РФ Дмитрием Козаком, обсудив проблематику интеграции строительных комплексов Белоруссии и России и совместной деятельности на рынке Таможенного союза. В республиканском Совмине проинформировали: "Предполагается создать совместную рабочую группу из 12 человек (Белоруссия, Россия, Казахстан) по вопросам дальнейшей гармонизации технических норм и правил для разработки единых требований при проектировании и строительстве объектов на территории стран ЕЭП, с последующим выходом на подписание совместного меморандума. Участники встречи подчеркнули необходимость скорейшего создания в Белоруссии крупных холдингов "Белстрой" и "Белтехмонтаж" для строительства различных объектов на территории Российской Федерации. По мнению сторон, в целях продвижения на российском рынке белорусских строительных товаров и стройматериалов необходимо на базе белорусских цементных заводов создать "Белорусскую цементную компанию".

В ближайшее время Калинин планирует встретиться с губернаторами Смоленской, Брянской и Калининградской областей России и обсудить с ними достигнутые договорённости, проинформировали в правительстве Белоруссии.

Как сообщало ИА REGNUM, "утечка мозгов" и рабочих рук стала хронической проблемой Белоруссии, особенно обострившейся в кризисный 2011 год. Первоначально власти Белоруссии пытались не замечать проблему, затем - обещать кратное повышение зарплат, после этого - угрожать санкциями "летунам" и, наконец, делать вид, что ничего страшного не происходит. Выступая 21 декабря 2012 года перед студентами, Александр Лукашенко заявил, что начался отток белорусских "гастарбайтеров" с российских строек - строители возвращаются в Белоруссию, где их ждут семьи и повышение зарплат. После, 11 февраля на пресс-конференции в Минске начальник управления внешнеэкономической деятельности Минстройархитектуры Белоруссии Алексей Шило заявил: "В течение 2012 года ситуация на рынке труда стабилизировалась, отток строительных кадров прекратился". Шило сообщил также: "Уехавшие белорусские специалисты сейчас возвращаются. Они хотят работать на зарубежных рынках, но под эгидой белорусских организаций". Аналогичные заявления сделали другие белорусские чиновники, однако независимые эксперты не разделили их оптимизма.

Также напомним, 13 сентября 2012 года министр образования Белоруссии Сергей Маскевич, находясь с официальным визитом в Таджикистане заявил, что "в случае наличия специальностей мы можем обеспечить таджикских трудовых мигрантов высокой заработной платой, местом проживания и другими условиями".

После этого в прессе появился документ Минстройархитектуры Белорусии, датированный 1 февраля 2013 года, в котором говорилось: "В соответствии с информационным письмом УО "Республиканский институт профессионального образования" Министерства образования Республики Беларусь Министерство архитектуры и строительства Республики Беларусь предлагает изучить предложения в рамках пилотного проекта "Интернационализация рынка труда Республики Беларусь: удовлетворение спроса предприятий в рабочих кадрах в условиях уменьшения численности выпускников учреждений профессионального образования" и высказать мнение о возможности использования трудовых кадров из трудоизбыточных регионов постсоветского пространства с учетом нынешней демографической ситуации в Республике Беларусь".