Украинское издание сочинило интервью с Лукашенко

Ни до официального визита в Киев 17-18 июня, ни во время визита Александр Лукашенко не давал эксклюзивного интервью украинскому изданию "Известия в Украине" - об этом 21 июня белорусскому порталу tut.by сообщили в пресс-службе президента Белоруссии.

"Газета использовала высказывания Александра Лукашенко во время встречи Клуба главных редакторов стран СНГ, Прибалтики и Грузии, которое прошло в декабре 2012 года, - пишет издание. - В пресс-службе отмечают, что издание очень вольно подошло к использованию цитат президента: многие формулировки или искажены, или вырваны из контекста. Интервью Александра Лукашенко до сих пор доступно на сайте издания".

Отметим, 21 июня начальник управления информации - пресс-секретарь МИД Белоруссии Андрей Савиных в комментарии ИА REGNUM подтвердил правомерность выводов замминистра иностранных дел Армении Шаварша Кочаряна по вопросу интервью Александра Лукашенко изданию "Известия в Украине". Комментарий армянского дипломата был опубликован 20 июня на сайте МИД Армении. Кочарян констатировал: "Согласно полученной от министерства иностранных дел Белоруссии информации, президент Белоруссии Александр Григорьевич Лукашенко заявления с такими формулировками не делал. Более того, во время официального визита на Украину президент Белоруссии интервью изданию "Известия в Украине" не давал".

Опубликованное 18 июня "Интервью президента Белоруссии Александра Лукашенко "Известиям в Украине" (во время официального визита Лукашенко в Киев) вызвало широкий резонанс в Армении, т.к. в данном "интервью" содержится "мнение Лукашенко" по весьма чувствительному для Армении вопросу - проблеме Нагорного Карабаха.

Как сообщало ИА REGNUM, в опубликованном 18 июня "Интервью президента Белоруссии Александра Лукашенко "Известиям в Украине" издание представило мнение руководителя Белоруссии по проблеме урегулирования "конфликтов в бывших горячих точках", в котором Лукашенко якобы заявил: "Нагорный Карабах, что он представляет, как там живут люди, где работают. Там же нормальной жизни нет. Я понял, эту проблему надо решать. Поговорил с одним президентом, с другим. Объяснил, что ситуация такой долго быть не может. Армяне со мной согласились, с Ильхамом Алиевым я поговорил, он сказал, что тоже не против. Хотя я и ненавижу роль посредника. Я предлагал на эту роль Украину, но они не захотели. Россия и Азербайджан должны сесть вмеcте и решить вопросы. Для этого нужна политическая воля обоих президентов. А Минская группа сильных мира сего может выступить гарантом".

В этом же "интервью" Лукашенко приписаны заявления об отказе претензий на "шапку Мономаха", а также о возможном участии сыновей руководителя постсоветской республики - Николая Лукашенко и Виктора Лукашенко - в борьбе за пост президента Белоруссии. Особое внимание оппозиционной прессы в Белоруссии привлекло "подтверждение Лукашенко" роли своего старшего сына в руководстве спецслужбами.