Стажер свердловской вневедомственной охраны уволен из полиции за наркотики

Стажёр вневедомственной охраны ОВД Асбеста Свердловской области, попавшийся на хранении наркотиков, уволен из органов внутренних дел. Об этом 21 июня корреспонденту ИА REGNUM сообщил начальник Управления информации и общественных связей Главного управления МВД России по региону Валерий Горелых.

Он напомнил, что в мае сотрудники полиции из подразделения собственной безопасности совместно с коллегами из госнаркоконтроля в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий выявили и задержали по подозрению в незаконном хранении наркотиков стажера батальона вневедомственной охраны ОВД Асбеста. В ходе осмотра его автомашины полицейские обнаружили и изъяли более 14 граммов синтетического наркотического вещества.

"Пресс-служба ГУ МВД области доводит до сведения граждан и СМИ, что стажер в кротчайший срок уволен из органов внутренних дел по отрицательным мотивам и будет привлечен к установленной законом уголовной ответственности. Кроме того, по данному факту проведена служебная проверка, по итогам которой к строгой дисциплинарной ответственности за упущения в работе по воспитанию личного состава начальник ГУ МВД области генерал-лейтенант полиции Михаил Бородин привлек восемь должностных лиц гарнизона", - сказал полковник Горелых.

В частности, по данным пресс-секретаря, о неполном служебном соответствии предупреждены наставник и поручитель задержанного. Уволен участковый уполномоченный ОВД Асбеста, формально подготовивший документы о проверке стажера по месту жительства, такая же участь ожидает и командира взвода батальона полиции территориального ОВО после выхода с больничного. Начальник вневедомственной охраны Асбеста и руководитель отдела кадров этого же подразделения переведены на нижестоящие должности. Куратору и начальнику отдела кадров УВО областного полицейского главка объявлен строгий выговор. "В профилактических целях этот суровый приказ о наказании был доведен до всего гарнизона на селекторном совещании. Собранные материалы по данному факту органы внутренних дел направили в полном объеме для принятия процессуального решения в следственный комитет, где уже возбуждено и расследуется уголовное дело",- резюмировал Горелых.