И.Сечин передал в Минэнерго обращение о либерализации экспорта СПГ


Глава НК "Роснефть" Игорь Сечин передал министру энергетики РФ Александру Новаку обращение о либерализации экспорта сжиженного природного газа (СПГ). Об этом он сообщил журналистам в Петербурге, добавив, что у "Роснефти" есть уже три контракта на экспорт.

Сегодня с Exxon было подписано соглашение о строительстве завода СПГ на Сахалине, отметил И.Сечин. Первая очередь - 5 млн т - уже продана. Покупателями стали международный трейдер Vitol, Sodeco (Япония) и Marubeni (Япония). При этом И.Сечин отметил, что запросов на приобретение сжиженного газа было больше, поэтому в перспективе "Роснефть" рассматривает возможность строительства второй очереди завода и привлечения в совместный с Exxon проект строительства завода сжиженного природного газа на Сахалине компаний ONGC (Индия) и Sodeco (Япония).

Сегодня также соглашение на возможный экспорт СПГ из РФ в Китай подписал НОВАТЭК.

19 июня 2013г. А.Новак высказал мнение, что новые договоры "Роснефти" и НОВАТЭКа по поставкам СПГ приблизят либерализацию его экспорта. При этом он отметил, что либерализация экспорта СПГ зависит от решения руководства страны. "В случае если они (компании) заключат соответствующие договоры, я думаю, это приблизит соответствующее решение (по либерализации экспорта СПГ)", - сказал А.Новак, добавив, что либерализация должна произойти в этом году.

Сейчас в России действует единственный завод по производству СПГ - "Сахалин-2", основным акционером которого является Газпром. Мощность завода составляет 9,6 млн т в год с технологической возможностью увеличения объема производства на 15%. В продвинутой стадии находится проект НОВАТЭКа "Ямал-СПГ". На данный момент компания планирует осуществлять поставки с проекта "Ямал-СПГ" через агентское соглашение с Газпромом, которое было подписано в июне 2010г.

Напомним, что в РФ давно обсуждается возможность либерализации экспорта СПГ. 21 мая 2013г. вице-премьер РФ Аркадий Дворкович говорил, что для принятия решения о либерализации в России права экспорта сжиженного природного газа НОВАТЭК и "Роснефть" сначала должны заключить соглашения со странами - будущими потребителями СПГ. Он также выразил уверенность в том, что такие соглашения будут заключены уже в этом году. 20 мая 2013г. появилась неофициальная информация, что BP заключила соглашение о поставках газа с проекта "Ямал-СПГ". Однако официального подтверждения этой информации пока не было.

Согласно закону "Об экспорте газа", правом экспорта обладают только Газпром и его специализированная 100-процентная "дочка" "Газпром экспорт".

