Над едиными учебниками нужно еще много работать: мнения из Ульяновска

17 июня министр образования и науки РФ Дмитрий Ливанов заявил, что в российских школах могут появиться не только единый учебник истории, но и единые учебники по каждому из предметов. Представители власти и образования Ульяновской области данную новость восприняли по-разному, но все уверены, что над этим вопросом еще нужно много работать, сообщает корреспондент ИА REGNUM.

"Идею введения в российских школах единого учебника по предметам я полностью поддерживаю, - прокомментировал ИА REGNUM заместитель председателя комитета по социальной политике ЗСО Ульяновской области, преподаватель математики ульяновского лицея Ростислав Эдварс. - Но ни одного единого учебника по какому-то предмету, а хотя бы в двух вариантах. Вспомните, даже во время СССР геометрия, например, преподавалась по двум пособиям. И это разумная вариативность. Но что происходит сейчас? На отдельные предметы существует до 58 вариантов учебников, которые выбирает сам учитель. И это, увы, никак не регламентируется. Только по истории 14 разных учебников.

Представьте, выпускники, обучаясь по разным вариантам, поступают в вуз и у каждого получается 14 разных понятий истории... Кроме того, затрагивается финансовая сторона этой "медали". В прошлом году, например, в Ульяновской области было потрачено порядка 15 миллионов на закупку школьникам необходимого комплекта учебников, одновременно около 14 миллионов потратили их родители, потому что есть креативная составляющая. То есть это приводит к тому, что централизованно учебники не закупаются. Если же комплект учебников будет единый, то у бюджета появится возможность закупить их, не перекладывая на плечи родителей".

"По этому поводу нужны серьезные размышления, - считает министр образования региона Екатерина Уба. - Есть разница в программах, разница в подходах, она не только на учебнике истории сказывается, но и во всем. Единая образовательная программа - вопрос обсуждаемый. Впереди августовский форум, где мы серьезно будем об этом говорить с учителями. Министр РФ Дмитрий Ливанов озвучил идею, которая обсуждаема в сообществе. Но про ее финансовую сторону пока не стоит затрагивать, поскольку вопрос здесь не в экономическом разрезе, а в единых подходах. Говоря о том, что должен уметь и знать ученик, мы должны понимать по каким учебникам, пособиям он это будет учить.

В первую очередь должен быть серьезный разговор о содержательной части, а потом все остальное. То есть, надо сначала понять - зачем и как. И понимать это мы будем все вместе. Ведь вопрос альтернативы тоже никто не снимает - в чем ее разумность, почему это должно быть или нет. Все это нужно серьезно анализировать. Если же сравнивать с едиными учебниками, которые были раньше, в советское время, то сейчас мы живем в другой стране, где другая реальность и политическая, экономическая и культурная. Поэтому все сравнения в данном случае должны быть очень аккуратны и корректны".

Кстати, в 2013 году на закупку бесплатных учебников в Ульяновской области планируют выделить более 96 миллионов рублей, из них 49 миллионов - из федеральных средств.

Губернатор Ульяновской области Сергей Морозов попросил руководителей районов проконтролировать вопрос обеспечения школьников бесплатными учебниками. "Все дети должны получить учебники в сентябре бесплатно. Никаких других вариантов по данному вопросу быть не может. Прошу глав районов решать все возникающие проблемы в оперативном порядке", - заявил Морозов.