Адвокат Мурадвердиева опровергает обвинения в контрабанде золотых монет (Азербайджан)

"Золотые монеты были подброшены в сумку Акифа Мурадвердиева до обыска", - заяавил в беседе со корреспондентом ИА REGNUM адвокат бывшего управляющего делами президента Азербайджана Акифа Мурадвердиева Фуад Агаев.

Адвокат 21 июня посетил в СИЗО МНБ своего подзащитного, который сообщил ему, что после прохода всех контролей в аэропорту, перед посадкой в самолет, к нему подошел человек в гражданском и попросил пройти с ним. Мурадвердиева провели в одну из комнат досмотра, где на входе забрали сумку. Чуть позже был произведен обыск и в сумке были "найдены" золотые монеты.

"Это невероятно. Ведь Акиф Мурадвердиев прошел через все контрольные пункты в аэропорту, где велась тщательная проверка на предмет выявления всех металлических предметов. Как может быть, что во время проверок у него не были обнаружены монеты? Очевидно, что это липовое обвинение", - заявил адвокат.

Как ИА REGNUM сообщало ранее, 21 июня Министерство национальной безопасности Азербайджана распространило информацию в связи арестом бывшего управляющего делами президента Азербайджана Акифа Мурадвердиева. В сообщении МНБ отмечается, что Мурадвердиев 20 июня 2013 года не задекларировав, скрыв от таможенного контроля международного аэропорта им. Гейдара Алиева, пронес старинные золотые монеты царской России с целью вывезти их в Российскую Федерацию. "Мурадвердиев, после того, как он прошел пограничный контроль в аэропорту Азербайджанской Республики для того, чтобы проследовать на рейс Баку-Москва, был задержан сотрудниками МНБ. Во время досмотра, проведенного согласно законодательству при участии понятых, в его сумке были обнаружены 40 монет золотой чеканки времен царской России", - говорится в сообщении ведомства.

Отметим что, 20 июня в Бакинском аэропорту имени Гейдара Алиева задержан бывший управляющий делами президента Азербайджана Акиф Мурадвердиев. Сабаильский районный суд избрал в отношении Мурадвердиева меру пресечения - арест сроком на 2 месяца. Он обвиняется по статье 206.1 (контрабанда) УК АР. Отметим, что перед парламентскими выборами 2005 г. Акиф Мурадвердиев был арестован вместе с другими высокопоставленными чиновниками (экс-министром экономики Фархадом Алиевым, экс-министром здравоохранения Али Инсановым и др.) по обвинению в попытке госпереворота. Впоследствии он был осужден за экономические преступления на 6 лет лишения свободы. Однако в начале 2008 г. Акиф Мурадвердиев был досрочно освобожден из тюрьмы по состоянию здоровья.