
Пшонка поменял местами прокуроров Киева и Луганской обл
Пшонка уже представил коллективу столичной прокуратуры новоназначенного руководителя. Фото: Украинское фото
Пшонка уже представил коллективу столичной прокуратуры новоназначенного руководителя. Фото: Украинское фото

Генеральный прокурор Украины Виктор Пшонка сегодня, 21 ноября, назначил на должность прокурора Киева Николая Бескишкого. Об этом сообщает пресс-служба ГПУ.

Он уже представил коллективу прокуратуры столицы новоназначенного руководителя.

Ранее Бескишкий работал на должности Луганской области. На освободившуюся должность Пшонка назначил уже экс-прокурора Киева Анатолия Мельника. Мельник занимал должность прокурора Киева с февраля 2011 г.

    Читайте также: Пшонка назначил Трунова Днепровским экологическим прокурором

Накануне сообщалось, что масштабные кадровые перестановки начались в системе МВД и Службе безопасности Украины (СБУ). Уже произошли некоторые изменения, а во многих областях смена руководства силовых ведомств только предстоит. Некоторые эксперты связывают кадровые перестановки с результатами парламентских выборов.

    Читайте также: Захарченко провел ряд кадровых изменений в департаментах и управлениях МВД

Министр внутренних дел Виталий Захарченко уже назначил начальника главного управления (ГУ) МВД в Киеве Алексея Крикуна на должность начальника департамента общественной безопасности МВД. На должность начальника ГУ МВД в Киеве назначен Валерий Коряк, который ранее был начальником ГУБОП МВД.

Новым начальником ГУБОП стал Станислав Рогозин, ранее занимавший должность заместителя начальника департамента государственной службы по борьбе с экономической преступностью.

    Читайте также: На текущей неделе могут быть смещены начальники ГУ МВД в ряде областей

Также в полковник милиции Олег Школьный назначенно начальником управления по борьбе с незаконным оборотом наркотиков МВД. До своего назначения Школьный возглавлял Печерское районное управление ГУМВД Украины в г. Киеве.

Отметим, что кадровые перестановки коснулись не только системы МВД. Вчера Президент Виктор Янукович назначил новым начальником управления СБУ в Тернопольской области Юрия Гаврилюка вместо Игоря Винницкого.

О необходимости кадровых перестановок в МВД начали говорить еще весной. Однако, как пояснил источник в МВД рассмотрение вопроса перенесли на осень из-за Евро-2012 и парламентских выборов. Причины изменений в структуре МВД связывают с необходимостью "внести коррективы в деятельность милиции на местах".