Губернаторов семи российских регионов ждет скорая отставка
 
Главы Курганской и Курской областей Олег Богомолов и Александр Михайлов находятся в зоне максимального риска отставки. Много шансов не досидеть до конца срока с недавних пор и у тульского губернатора Вячеслава Дудки, следует из данных рейтинга выживаемости губернаторов, который будет опубликован сегодня. Впрочем, как сообщает РБК daily, в Кремле пока не планируют досрочных отставок.

Самых худших глав регионов эксперты фонда "Петербургская политика" и холдинга "Минченко консалтинг" вычислили в рамках исследования рейтинга политической выживаемости губернаторов, который подсчитывается уже несколько лет. Как рассказал РБК daily один из авторов исследования, глава фонда "Петербургская политика" Михаил Виноградов, в преддверии выборов обозначились три проблемных центра: Центральная Россия, Урал и Сибирь. Именно там у губернаторов могут возникнуть серьезные проблемы с продлением полномочий.

В Центральной России самый низкий рейтинг выживаемости у курского губернатора Александра Михайлова. Он в рейтинге получил "кол". Также, по данным г-на Виноградова, в зоне риска остается губернатор Тверской области Дмитрий Зеленин, у которого "отсутствуют очевидные результаты и довольно высокий антирейтинг". Кроме того, рискует потерять должность глава Московской области Борис Громов. Впрочем, и Д.Зеленин, и Б.Громов кочуют у экспертов из рейтинга в рейтинг, и пока очевидных решений по этим регионам не наблюдается.

Также в связи с последним громким конфликтом с силовыми структурами эксперты насчитали низкий рейтинг политической выживаемости тульскому губернатору Вячеславу Дудке. Как говорит М.Виноградов, не факт, что В.Дудка сможет оправиться от этого скандала.

На Урале, по данным экспертов, "хромой уткой" остается глава Курганской области Олег Богомолов. "Здесь присутствует сумма факторов. Это и усталость от него, и его непопулярность в регионе", - говорит М.Виноградов. Кроме того, в зону риска у экспертов попала губернатор ХМАО Наталья Комарова. У нее исследователи также не обнаружили существенных результатов, зато разглядели высокий антирейтинг и неприятие губернатора-варяга местными элитами.

В Сибири больше всего разговоров о возможной скорой отставке омского главы Леонида Полежаева. "Не в его пользу и возраст, и низкая популярность у жителей, и конфликт с мэром Омска Виктором Шрейдером", - отмечает М.Виноградов. Как и в ряде других регионов, конфликт губернатора с мэром выплеснулся в публичное пространство и, как считают в "Единой России", сильно навредил популярности партии в регионе.

Также в число "губернаторов-двоечников" эксперты включили губернатора Архангельской области Илью Михальчука. С ним, как и с главой Петербурга Валентиной Матвиенко и губернатором Ленобласти Валерием Сердюковым, ситуация пока не очень понятная. Все трое губернаторов - возрастные, что говорит не в их пользу. Кроме того, у В.Сердюкова и В.Матвиенко большое число сроков губернаторства. Однако до сих пор неизвестны их потенциальные сменщики.

Впрочем, источник РБК daily в администрации президента заверил, что никаких потрясений на губернаторском фронте в 2011г. не ожидается. По его словам, никаких досрочных отставок пока в Кремле не планируют. "Судьба тверского губернатора Зеленина и курского - Михайлова будет просчитываться после региональной кампании 14 марта", - добавил он.

