Мособлдума поддержала назначение Воробьева и.о. главы Подмосковья
Московская областная дума
© Московская областная дума

МОСКВА, 9 ноября - РИА Новости. Мособлдума поддержала назначенного президентом РФ исполняющего обязанности губернатора Подмосковья Андрея Воробьева, лидеры фракций партий областного парламента и его глава рассказали РИА Новости, какой видят сотрудничество с новым главой региона.


Президент России Владимир Путин в четверг предложил главе фракции ЕР в Госдуме Воробьеву занять пост исполняющего обязанности губернатора Московской области, тот согласился. Ранее, 6 ноября, Сергей Шойгу покинул пост главы региона в связи с его назначением министром обороны Российской Федерации.


"Исполнительная и законодательная власть в регионе ставят перед собой одинаковые цели и задачи, поэтому мы окажем любую поддержку главе Подмосковья по реализации программы повышения качества жизни наших граждан", - заявил председатель Мособлдумы Игорь Брынцалов.
Он пояснил, что депутаты поддержали программы Шойгу в области, а новый глава региона, в свою очередь, уже успел пообещать, что их реализация будет продолжена.


"Программа Шойгу рассчитана на пять лет, но практические результаты должны появиться уже в ближайшее время. Исполнение важнейших инициатив - задача на предстоящие 10 месяцев. Перед новым главой региона стоят сложные задачи: повышение качества социальной инфраструктуры, развитие дорожно-транспортной сети, реформа земельных отношений и многие другие вопросы", - отметил Брынцалов.
Спикер регионального парламента выразил уверенность, что взаимодействие правительства и Мособлдумы будет максимально эффективным. Лидеры фракций представленных в подмосковной думе партий также высоко оценивают шансы на успех совместной работы с Воробьевым.
Сопартийцы Воробьева из фракции "Единой России" готовы быть новому и.о. губернатора опорой. Лидер фракции Иван Жуков также выразил уверенность, что Воробьев обеспечит преемственность курса Шойгу и получит поддержку партий и общественных организаций в Московской области.


"Убежден, что президент России сделал правильный выбор, а граждане Подмосковья дадут высокую оценку работе нового главы региона", - добавил Жуков.


Руководитель фракции КПРФ в Мособлдуме Константин Черемисов поделился, что с предыдущим главой области Сергеем Шойгу у него сложились хорошие партнерские отношения, "наше видение решения проблем совпадало. Если Андрей Юрьевич Воробьев сумеет обеспечить достойное продолжение стратегии Шойгу - у него будут все шансы на успех", добавил он.


По мнению руководителя фракции ЛДПР в Мособлдуме Александра Ливадченко, успех Воробьева будет зависеть от того, насколько он сможет выстроить диалог с местными властями и жителями Подмосковья.


"Московской областью ни в коем случае нельзя командовать, наш регион является, по сути, конфедерацией: сильные главы, сильные советы депутатов, сильные гражданские общественно-политические организации. Если Воробьев сможет выстроить партнерские отношения с муниципалитетами, работа всей системы власти будет эффективна", - подчеркнул Ливадченко.


Лидер "Справедливой России" в Мособлдуме Иван Чарышкин также уверен, что в Московской области есть консолидированная позиция различных политических сил, и у нового главы получится ими управлять.


"При решении социально-экономических проблем и вопросов повышения качества жизни наших граждан мы все работаем одной командой. Мы рассчитываем на то, что такого же принципа будет придерживаться Андрей Юрьевич", - отметил эсер.


Лидеры фракций сходятся во мнении, что опыт эффективного менеджмента у Воробьева есть, поэтому они выразили надежду, что исполнительной и законодательной властям удастся выстроить диалог и работать слаженной командой.

    Отставки и назначения

