В новые директоры ФБР предложили афроамериканца

Газета The Washington Post назвала кандидатов в сменщики Роберта Мюллера на посту директора Федерального бюро расследований США. Как рассказали изданию осведомленные источники, наибольшие шансы стать новым главой ФБР имеет Майкл Мэйсон (Michael Mason), ветеран бюро и нынешний начальник службы безопасности компании Verizon Communications.

Кандидатуру Мэйсона поддерживают сами сотрудники бюро. В частности, 15 марта Ассоциация агентов ФБР (FBI Agents Association), насчитывающая 12 тысяч действующих и отставных силовиков, направила генпрокурору Эрику Холдеру письмо, в котором выдвинула на пост директора бюро именно Мэйсона.

Майкл Мэйсон, агент с 23-летним стажем, в прошлом возглавлял офис ФБР в Вашингтоне. В 2007 году он оставил службу и занялся вопросами безопасности в телекоммуникационной компании Verizon. Мэйсон является земляком президента Барака Обамы, что также увеличивает его шансы возглавить ФБР.

Мэйсон может стать первым в истории ФБР директором-афроамериканцем. Со времен Эдгара Гувера и почти до наших дней чернокожие агенты не приветствовались в бюро. Таким образом, назначение Мэйсона директором ФБР будет означать, что бюро наконец полностью избавилось от пережитков периода сегрегации, отмечает The Washington Post.

Впрочем, подчеркивает газета, Мэйсон - не единственный кандидат на пост главы Федерального бюро расследований. На эту влиятельную должность прочат еще одного земляка Обамы, генерального прокурора штата Иллинойс Патрика Фитцжеральда (Patrick Fitzgerald), начальника полиции Нью-Йорка Рэймонда Келли (Raymond Kelly), а также транспортного чиновника и бывшего заместителя Мюллера Джона Пистоля (John S. Pistole). Чуть меньшие шансы возглавить ФБР имеют другие кандидаты - замгенпрокурора из администрации Джорджа Буша-младшего Джэймс Коми (James B. Comey), а также Фрэнсис Фрагос Таунсенд (Frances Fragos Townsend), советница по национальной безопасности. бывшего президента США.

Пост директора ФБР освободится в сентябре 2011 года с уходом 66-летнего Мюллера на пенсию - он прослужил в этой должности максимально возможные десять лет. Как пишет газета, поиском сменщика Мюллера заведует вице-президент США Джозеф Байден. Консультируют его генпрокурор Холдер и экс-директор ФБР из администрации Билла Клинтона Луис Фри (Louis Freeh). Окончательное решение примет Барак Обама. 