Алмазный магнат Лев Леваев получил новые полномочия в AFI Development
Израильский бизнесмен Лев Леваев
© РИА Новости Игорь Катаев

МОСКВА, 23 ноября - РИА Новости. Алмазный магнат Лев Леваев, который ранее занимал должности неисполнительного директора и председателя совета директоров принадлежащего ему девелопера AFI Development, получил новые полномочия в компании, позволяющие ему теснее общаться с властями Москвы и других регионов РФ, говорится в сообщении AFI Development, размещенном на сайте Лондонской фондовой биржи (LSE).

 

В нем уточняется, что Леваев назначен на пост председателя совета директоров компании с исполнительными полномочиями.

 

"В своей новой должности господин Леваев обеспечит стратегическое превосходство и будет вести ключевые переговоры с московскими властями, с властями в регионах, где AFI Development ведет деятельность, и с их контрагентами по сделкам стратегической важности", - указывается в пресс-релизе.

 

Теперь Леваеву, как и другим исполнительным топ-менеджерам, полагаются вознаграждения, и, кроме того, он получит право на участие в опционной программе компании, добавляется в сообщении.

 

Назначение Леваева не изменит функций и задач управляющего директора AFI Development Марка Гройсмана, который продолжит заниматься текущей деятельностью компании, в то время как Леваев сосредоточится на переговорах с властями и стратегических сделках, отмечается в материалах компании.

 

Компания AFI Development создана в 2001 году для управления российскими активами холдинга Africa Israel Investment бизнесмена Льва Леваева в сфере недвижимости. AFI Development специализируется на полном девелоперском цикле и реализует высококачественные коммерческие и жилые объекты, включая офисы, торговые центры, отели, многофункциональные и жилые проекты. 64,88% акций компании находится в собственности Africa Israel Investment, остальное - в свободном обращении.

 

Чистая прибыль компании в 2011 году составила 172 миллиона долларов (почти в 7 раз больше, чем в 2010 году). В первом полугодии 2012 года компания зафиксировала чистый убыток в размере 240,64 миллиона долларов.

    Отставки и назначения

