А.Сердюков покинул пост главы набсовета "Ростехнологий"
А.Сердюков покинул пост главы набсовета "Ростехнологий"

Новым председателем наблюдательного совета госкорпорации "Ростехнологии" стал министр промышленности и торговли РФ Денис Мантуров. Об этом говорится в указе президента России Владимира Путина.

Он сменил на этом посту бывшего главу Минобороны Анатолия Сердюкова. Тем временем ожидалось, что кресло в совете отправленного в отставку А.Сердюкова займет новый глава оборонного ведомства Сергей Шойгу.

Кроме того, из состава набсовета вышли Сергей Комиссаров, Эльвира Набиуллина и Сергей Приходько.

Новыми членами наблюдательно совета "Ростехнологий" назначены заместитель министра экономического развития Андрей Клепач, помощник президента РФ - начальник государственно-правового управления президента Лариса Брынчева, первый замруководителя аппарата правительства РФ Александра Левицкая и заместитель начальника экспертного управления президента РФ Людмила Тяжельникова.

А.Сердюков занимал пост председателя наблюдательного совета "Ростехнологий" с 2007г.

Напомним, А.Сердюков ушел в отставку с поста главы Минобороны 6 ноября после громкого коррупционного скандала. Главное военное следственное управление СКР возбудило сразу пять уголовных дел в связи с мошенничеством при реализации недвижимости, земельных участков и акций, принадлежащих подконтрольной Минобороны компании "Оборонсервис".

В.Путин пояснил причины отставки А.Сердюкова. По его словам, это кадровое решение было вызвано неспособностью бывшего министра "справляться с управлением собственностью министерства".

Ранее источник в "Ростехнологиях" сообщал, что А.Сердюков уже получил в госкорпорации высокий пост и скоро приступит в работе. Однако потом пресс-служба компании опровергла эту информацию, заявив, что "каких-либо документов или иных официальных указаний, регламентирующих статус А.Сердюкова как советника генерального директора или сотрудника госкорпорации "Ростехнологии", в настоящий момент не существует".
