Оппозиция обвинила президента Египта в государственном перевороте
Египетская оппозиция обвинила президента Мохаммеда Мурси в государственном перевороте и призвала жителей страны к массовым акциям протеста, сообщает Agence France-Presse.

Таким образом представители оппозиции отреагировали на внесение изменений в Конституционную декларацию страны, которые значительно расширяют полномочия президента. Изменения, о которых было объявлено в четверг, 22 ноября, дают президенту исключительные полномочия для "защиты революции", а также лишают судебные органы права распускать верхнюю палату парламента и Конституционную комиссию, занимающуюся разработкой нового основного закона страны. Кроме того, в Конституционную декларацию внесено положение, согласно которому любые законы и указы, подписанные Мурси с момента вступления на пост президента, не могут быть обжалованы или отменены.

Также вводится новый порядок назначения генпрокурора Египта - теперь он назначается указом президента на четырехлетний срок. Мурси уже назначил нового генпрокурора - им стал Талгат Ибрахим. На посту генпрокурора Ибрахим сменил Абдельмагида Махмуда, назначенного при предыдущем президенте - Хосни Мубараке.

В Конституционной декларации также появилось положение о возобновлении расследования преступлений, совершенных властями против участников демонстраций, приведших в начале 2011 года к свержению Хосни Мубарака.

После того, как было объявлено о внесении изменений в Конституционную декларацию, лидеры египетской оппозиции, в том числе экс-глава МАГАТЭ, нобелевский лауреат Мохамед эль-Барадей и бывший глава Лиги арабских государств Амр Муса, провели совместную пресс-конференцию, на которой, в частности, обвинили Мурси в попытке устроить госпереворот и "монополизировать все три ветви власти в стране". Лидеры оппозиции также выступили с призывом ко всем жителям Египта провести в пятницу "акции протеста на всех площадях страны".

Внесенные в Конституционную декларацию изменения, расширяющие полномочия Мурси, представители оппозиции рассматривают как угрозу демократическому движению, свергшему Хосни Мубарака, и указывают на опасность дальнейшего усиления влияния в стране исламистов.

Сторонники Мурси, в свою очередь, устроили вечером 22 ноября демонстрацию в поддержку президента у здания Верховного суда Египта в Каире. На площади перед Верховным судом, сообщили с места события корреспонденты AFP, собрались несколько тысяч человек, которые скандировали лозунги в поддержку Мурси.

Мохаммед Мурси стал победителем первых президентских выборов, проведенных в Египте после свержения Хосни Мубарака. На выборах, прошедших летом 2012 года, Мурси выступал в качестве кандидата от движения "Братья-мусульмане". В августе 2012 года Мурси внес изменения в Конституционную декларацию, отстраняющие от власти Высший военный совет, правивший в Египте после свержения Мубарака. 