В.Колокольцев переназначен на должность главы ГУВД по Москве, а Р.Алханов - главы МВД Чечни.

Президент России Дмитрий Медведев подписал указ, которым переназначил на должность руководителя Главного управления Министерства внутренних дел РФ по Москве Владимира Колокольцева и на должность министра внутренних дел Чеченской Республики Руслана Алханова. Как сообщает пресс-служба главы Российского государства, этим документам и В.Колокольцеву, и Р.Алханову присваиваются звания генерал-лейтенантов полиции, ранее оба были генерал-лейтенантами милиции.