А.Воробьеву разрешили сидеть на двух стульях сразу
А.Воробьеву разрешили сидеть на двух стульях сразу

Московская областная дума в четверг утвердила поправки в Устав, которые предусматривают возможность объединения постов губернатора и председателя правительства региона.

С подобной инициативой ранее выступил исполняющий обязанности главы Подмосковья Андрей Воробьев. Сегодня большинство депутатов областного парламента поддержали предложение единоросса.

Обязанности губернатора и премьер-министра области были разделены при прежнем руководителе области Сергее Шойгу в апреле 2012г. В мае областные депутаты утвердили Андрея Шарова премьером Подмосковья. Однако две недели назад С.Шойгу был назначен на пост министра обороны, после чего президент России Владимир Путин предложил А.Воробьеву стать временно исполняющим обязанности главы региона, и единоросс согласился.

Буквально на следующий день после кадрового решения А.Воробьев выступил с первой законодательной инициативой, предложив совместить две должности. Комментируя свое решение, единоросс заявил, что хочет взять всю ответственность за управление регионом на себя.

"Я не могу оставаться в стороне, я хочу чувствовать процесс, находиться в районах. Предлагаю рассмотреть соответствующие изменения в устав, которые позволят мне возглавить правительство", - заявил А.Воробьев, выступая перед областными депутатами.

Политологи увидели в предложении А.Воробьева объединить посты попытку "выдавить" А.Шарова из правительства. Премьер-министр обратил выступил категорически против предложения единоросса. В ответ А.Воробьев предложил А.Шарову занять пост вице-премьера, однако последний отказался.

А.Воробьев уже успел привести в область членов своей "думской" команды. В частности, и.о. губернатора предложил назначить на пост министра финансов области главу комитета Госдумы по регламенту и оргвопросам Ильдара Габдрахманова. После этого появилась информация о кардинальных перестановках в руководстве телеканала "Подмосковье", которая вскоре была опровергнута, но лишь частично.
