Генпрокуратура потребовала проверить главного следователя Подмосковья

Генпрокуратура РФ потребовала, чтобы Следственный комитет РФ провел проверку в отношении главы следственного управления Московской области Андрея Маркова. Об этом 31 марта пишет газета "Московский комсомолец".

Как стало известно "МК", Генпрокуратура еще в декабре 2010 года заподозрила, что Марков имел отношение к преступлению руководителя отдела по надзору за следствием главного управления Генпрокуратуры по Южному федеральному округу Сергея Абросимова. Дело Абросимова было связано с преднамеренным банкротством серпуховского муниципального предприятия "Энергосервис", в котором подозревали главу Серпуховского района Александра Шестуна. Было установлено, что Абросимов согласился за деньги прекратить преследование главы района. Причем впоследствии руководитель отдела прокуратуры утверждал, что должен был передать деньги, полученные от Шестуна, следователю Андрею Маркову. Однако в итоге осужден на восемь лет был только Абросимов.

В начале марта Генпрокуратура направила в Следственный комитет материалы о роли Маркова в деле Абросимова. Однако, как утверждают в прокуратуре, никакой реакции в ответ не последовало. Теперь прокуратура требует, чтобы СК все же обратил внимание на данные материалы. Комментируя это требование, официальный представитель Генпрокуратуры Марина Гриднева заявила: "Ища предателей в чужих рядах, Следственный комитет почему-то в упор не хочет видеть своих собственных".

Конфликт между Генпрокуратурой и Следственным комитетом, окончательно отделившимся от нее в начале 2011 года, начался в феврале. СК инициировал уголовное преследование Ивана Назарова, подозреваемого в создании сети нелегальных казино в Подмосковье. СК стал регулярно возбуждать дела на Назарова, а прокуратура - закрывать их. ФСБ объявила, что в покровительстве Назарову подозревают сотрудников Московской областной прокуратуры, особенно заместителя областного прокурора Александра Игнатенко. Сам областной прокурор Александр Мохов также попал под подозрение. СМИ опубликовали фотографии совместного отдыха прокуроров и Назарова.

Игнатенко, Мохова и ряд их подчиненных отстранили от работы. СК и Генпрокуратура начали проверки их деятельности. Вскоре прокуратура объявила, что проверка доказала дружескую связь рядовых сотрудников с Назаровым, но не доказала коррупционную связь (а проверка в отношении Мохова и Игнатенко пока не завершена). СК выразил несогласие с этим выводом, но итоги собственной проверки пока не опубликовал.

30 марта в СМИ появилась информация о том, что некий свидетель указал на связь Назарова с сыном генпрокурора РФ Юрия Чайки Артемом Чайкой. Была опубликована аудиозапись допроса свидетеля (однако она крайне некачественна, и слова трудно разобрать). Издание Life News объявило, что этот свидетель - бывший заместитель прокурора Московской области Станислав Буянский. Однако сам Буянский в беседе с газетой "Коммерсантъ" категорически опроверг эту информацию. В то же время показания анонимного свидетеля подтвердил Шестун, который проходит потерпевшим по делу о вымогательстве, в котором обвиняют Назарова. Шестун заявил, что слышал, как прокуроры в беседах с Назаровым упоминали неких "людей Артема Чайки".

Следственный комитет намерен в ближайшее время вызвать Артема Чайку на допрос. Генпрокуратура отказалась комментировать эту информацию, объявив обвинения в адрес Чайки-младшего "бредом анонимных заявителей". Адвокат Назарова заявил, что его подзащитный не связан с Чайкой.

