Медведев сменил куратора программы "Доступное жилье"

Межведомственную рабочую группу по национальному проекту "Доступное жилье" возглавил первый вице-премьер Игорь Шувалов. Как сообщает РИА Новости, такой указ подписал президент России Дмитрий Медведев.

Вице-премьер Дмитрий Козак, курирующий в правительстве вопросы строительства и возглавлявший группу в 2008 году, в состав группы не вошел. В свою очередь, министр регионального развития Виктор Басаргин, который курировал проект после Козака, попал в ее состав.

Основным механизмом реализации проекта "Доступное жилье" является федеральная целевая программа (ФЦП) "Жилище". Изначально программа была рассчитана на 2002-2010 года и включала в себя несколько подпрограмм: "Обеспечение земельных участков коммунальной инфраструктурой в целях жилищного строительства", "Модернизация объектов коммунальной инфраструктуры", "Обеспечение жильем молодых семей", "Выполнение государственных обязательств по обеспечению жильем категорий граждан, установленных федеральным законодательством".

В ноябре 2010 года российское правительство утвердило федеральную целевую программу (ФЦП) "Жилище" на 2011-2015 годы. ФЦП, в частности, предусматривает новый механизм запуска строек. Каждый регион будет разрабатывать собственную программу развития жилищного строительства. Лучшие программы получат финансовую поддержку из федерального бюджета. На реализацию ФЦП будет потрачено 424 миллиарда рублей. 