Д.Медведев снял с работы руководителей МВД в 8 регионах России

Президент Дмитрий Медведев своими указами освободил от занимаемых должностей руководителей милиции сразу в восьми регионах страны.

Лишились работы министры сразу в трех республиках. В Якутии отстранен от должности генерал-майор Яков Стахов, в Калмыкии – генерал-майор Анатолий Журавлев, в Мордовии – генерал-майор Николай Ларьков.

В Ханты-Мансийском автономном округе с должности снят начальник УВД Николай Гудожников.

Такая же судьба постигла начальника УВД по Курганской области генерал-майора Бориса Тимониченко, начальника ГУВД по Воронежской области генерал-лейтенанта Олега Хотина, начальника УВД по Курской области генерал-майора Виктора Булушева, начальника ГУВД по Пермскому краю Юрия Горлова.

Кроме того, освобождены от занимаемой должности заместитель начальника Главного управления внутренних дел по Свердловской области генерал-майор милиции Виктор Бердников, а также начальник Барнаульского юридического института Министерства внутренних дел Российской Федерации, генерал-майор милиции Николай Михайлов.

Пока нет данных, прошли ли освобожденные от должностей генералы аттестацию на высшие руководящие должности в полиции.

Ранее Д.Медведев отмечал, что сотрудники, которые не пройдут аттестацию и будут представлены к увольнению, но положительно рекомендуются по службе, могут быть в порядке исключения оставлены в министерстве как госслужащие.

