"Росатом" сменил главного стратега

Заместитель гендиректора "Росатома" по стратегическому развитию Петр Щедровицкий с 1 апреля текущего года покинул свой пост. Такое заявление сделал представитель "Росатома" Сергей Новиков, передает "Интерфакс".

По словам Новикова, на посту Щедровицкого сменит Вячеслав Першуков, который перешел в "Росатом" в январе текущего года. До этого Першуков работал на руководящих должностях в нефтяных компаниях "СН-Нефтегаз", West Siberian Resources и "ЮКОС".

Ранее сам Щедровицкий заявил газете "Ведомости", что уходит из "Росатома" по собственному желанию. "Я выполнил все задачи", - заявил Щедровицкий, добавив, что приходил в отрасль "для разработки концепции и стратегии развития".

Газета указывает, что контракт Щедровицкого с госкорпорацией истекает в 2013 году и был расторгнут досрочно. По словам менеджера, никаких компенсаций и "золотых парашютов" ему не предусмотрено.

Щедровицкий пришел в атомную отрасль в 2005 году вместе с Сергеем Кириенко, который сейчас возглавляет "Росатом". Теперь он собирается заняться подготовкой кадров и, по данным "Ведомостей", возглавил новую кафедру "Стратегическое планирование и методология управления" в Московском инженерно-физическом институте. 