Д.Медведев уволил 15 высокопоставленных милиционеров

Дмитрий Медведев провел новые увольнения в Министерстве внутренних дел. Как сообщает пресс-служба главы государства, президент подписал 1 апреля указ об освобождении от должностей 15 высокопоставленных милиционеров.

О том, связаны ли причины отставок с переаттестацией милиционеров в полицейских, не сообщается.

Среди уволенных:

- начальник Национального центрального бюро Интерпола при МВД РФ, генерал-майор милиции Тимур Лахонин;

- заместитель начальника ГУВД по Москве по экономической безопасности, генерал-лейтенант милиции Виктор Васильев;

- начальник управления по налоговым преступлениям Главного управления внутренних дел по Москве, полковник милиции Юрий Васильев;

- начальник управления по борьбе с экономическими преступлениями Главного управления внутренних дел по Москве, генерал-майор милиции Александр Данилов;

- начальник управления внутренних дел по Восточному административному округу Главного управления внутренних дел по Москве, генерал-майор милиции Евгений Дубенский.

От должностей также освобождены: генерал-майор милиции Самвел Маилян, генерал-майор юстиции Александр Березутский, генерал-майор милиции Азат Нурутдинов, генерал-лейтенант внутренней службы Леонид Рогачев, полковник внутренней службы Валерий Бутылин, полковник милиции Геннадий Дулькин, генерал-лейтенант милиции Алик Хабибуллин, генерал-майор милиции Ильдар Хуснуллин, генерал-майор милиции Вячеслав Новиков, генерал-майор милиции Владимир Филиппов.

