Президент РФ переназначил руководителей главных управлений МВД по Северо-Западному и Южному ФО.

Президент России Дмитрий Медведев переназначил руководителей главных управлений Министерства внутренних дел РФ по Северо-Западному и Южному федеральным округам, а также глав ГУВД двух регионов юга России и УВД Ямало-Ненецкого автономного округа. Об этом сообщает пресс-служба главы государства.

Так, начальником главного управления МВД РФ по Южному федеральному округу вновь назначен Михаил Шепилов, одновременно ему присвоено специальное звание генерал-лейтенанта полиции вместо предыдущего звания генерал-лейтенанта внутренней службы. Начальником главного управления МВД РФ по Северо-Западному федеральному округу стал Виталий Быков в звании генерал-майора полиции (ранее генерал-майор милиции).

Среди глав региональных ГУВД переназначены: начальник главного управления МВД РФ по Краснодарскому краю Владимир Виневский, начальник главного управления МВД РФ по Ростовской области Алексей Лапин и начальник управления МВД РФ по Ямало-Ненецкому автономному округу Дмитрий Сергеев. Всем трем вместо звания генерал-майора милиции присвоено звание генерал-майора полиции.