Медведев уволил еще 12 генералов МВД

Президент России Дмитрий Медведев 1 апреля подписал указы об освобождении от занимаемых должностей ряда руководителей системы МВД.

Согласно тексту опубликованных документов, глава государства уволил начальника Национального центрального бюро Интерпола при МВД генерал-майора милиции Тимура Лахонина, начальника Академии экономической безопасности МВД Алика Хабибулина, начальника управления по борьбе с экономическими преступлениями ГУВД Москвы Александра Данилова, а также еще девятерых генералов и троих полковников, занимавших различные должности как в Москве, так и в регионах.

Как сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источники в МВД, шестерых сотрудников уволили в связи с сокращением штатов, столько же из-за достижения предельного возраста, еще троих - по собственному желанию.

Утром 1 апреля Медведев отправил в отставку еще десять генералов милиции.

Как сообщалось ранее, в рамках реформы МВД число генералов в структуре этого министерства сократится с 427 до 340. Переаттестация милиционеров в полицейских должна завершиться к 1 июня. 