Медведев уволил десять генералов МВД

Президент РФ Дмитрий Медведев подписал указ об увольнении десяти генералов МВД. Об этом 1 апреля сообщается на сайте президента.

В отставку отправлены заместитель начальника ГУВД Свердловской области, генерал-майор Виктор Бердников, начальник Барнаульского юридического института МВД, генерал-майор Николай Михайлов, глава МВД Якутии, генерал-майор Яков Стахов, начальник УВД Курганской области, генерал-майор Борис Тимониченко, начальник ГУВД Воронежской области, генерал-лейтенант Олег Хотин, начальник УВД Курской области, генерал-майор Виктор Булушев, начальник ГУВД Пермского края, генерал-лейтенант Юрий Горлов, начальник УВД Ханты-Мансийского автономного округа, генерал-майор Николай Гудожников, глава МВД Калмыкии, генерал-майор Анатолий Журавлев и глава МВД Мордовии, генерал-майор Николай Ларьков.

Как сообщил агентству "Интерфакс" источник в МВД РФ, Хотин, Горлов, Гудожников и Журавлев покидают свои посты по собственному желанию, а Стахов, Тимониченко, Булушев и Ларьков - в связи с достижением предельного возраста. Бердников, как сообщается на сайте МВД, уволен в связи с сокращением должности, а Михайлов - в связи с реорганизацией ведомственных вузов.

За последние недели указами Медведева уже было уволено большое количество высокопоставленных сотрудников МВД. Отставки производятся в рамках реформы МВД. К концу переаттестации милиционеров в полицейских (которая завершится к 1 июня) в высшем руководстве МВД планируется оставить 340 из 427 генералов. 