Волошин снова возглавил совет директоров "Норильского никеля"

Совет директоров "Норильского никеля", одной из крупнейших российских металлургических компаний, избрал Александра Волошина своим председателем. Об этом говорится в официальном пресс-релизе "Норильского никеля".

Александр Волошин возглавлял совет директоров компании с 2008-го по 2010 год, но на собрании акционеров летом прошлого года его кандидатура не набрала достаточного количества голосов для попадания в совет. Именно с этого собрания акционеров обострился конфликт между основными акционерами "Норильского никеля": "Русалом" Олега Дерипаски и "Интерросом" Владимира Потанина. В "Русале" неоднократно пытались оспорить итоги собрания, сочтя их незаконными.

Новый состав совета директоров "Норильского никеля" был выбран на внеочередном собрании акционеров компании 11 марта. По итогам этого голосования представители "Русала" получили два места, столько же - представители самого "Норникеля". Еще три места оказались у независимых директоров, четыре - у "Интерроса" и по одному от миноритарных акционеров - "Металлоинвеста" Алишера Усманова и компании Trafigura. Волошин был выбран как один из независимых директоров.

Стоит отметить, что после того, как Волошина не выбрали в совет директоров "Норильского никеля" в 2010 году, он успел устроиться на должность главы совета директоров "Уралкалия". Кроме того, президент России Дмитрий Медведев назначил его руководителем рабочей группы по созданию Международного финансового центра. Будет ли Волошин совмещать все должности или уволится из одной из структур, неизвестно. 