Д.Медведев переназначил руководителей МВД семи регионов

Президент России Дмитрий Медведев сегодня подписал указ, которым переназначил семерых руководителей региональных МВД, сообщает пресс-служба Кремля.

Согласно указу свои должности сохранили начальник управления МВД по Чукотскому автономному округу Юрий Варченко, министр внутренних дел по Республике Коми Анатолий Жуковский и министр внутренних дел по Республике Бурятия Александр Зайченко.

Документом также были переназначены начальник управления МВД по Сахалинской области – им стал Владислав Белоцерковский, начальником управления МВД по Пензенской области назначен Александр Касимкин, начальником управления МВД по Астраханской области - Григорий Кулик, начальником Главного управления МВД по Самарской области – Юрий Стерликов.

Кроме этого этим же указом Жуковскому Анатолию, Касимкину Александру, Кулику Григорию и Стерликову Юрию были присвоены специальные звания генерал-майона полиции.

Указ вступил в силу со дня его подписания.

