На территории Сомали появилось новое государство – Азания

В Сомали появилось новое самопровозглашенное государство - Азания. Главой новой территориальной единицы стал Мохамед Абди Ганди, передает Associated Press. Территория Азании находится на западе политической карты Сомали.

Церемония, посвященная образованию нового государства, состоялась 3 апреля в столице Кении Найроби. Как сообщает агентство, правительство Кения возлагает надежды, что Азания сможет оградить страну от охваченной анархией Сомали.

В своем обращении к народу глава Азании объявил, что первым делом намерен изгнать боевиков сомалийской террористической группировки "Аш-Шабаб", связанной с "Аль-Каидой", с территории своего государства.

Переходное правительство Сомали, которое пытается объединить страну, осудило провозглашение суверенного статуса Азании.

С 1991г. государство Сомали распалось на зоны влияния кланов, и с тех пор там появился ряд самопровозглашенных государств таких, как Республика Сомалиленд и Пунтленд.

