Еще в шести регионах главы МВД стали полицейскими

Президент России Дмитрий Медведев назначил еще шесть руководителей региональных управлений Министерства внутренних дел РФ.

Как сообщили в пресс-службе Кремля, согласно указу главы государства, начальником управления МВД РФ по Ивановской области переназначен генерал-майор полиции Александр Забегалов, начальником управления МВД РФ по Брянской области стал генерал-майор полиции Валентин Кузьмин.

Главой МВД по Республике Тыва стал полковник полиции Александр Лобанов, начальником управления МВД РФ по Тульской области назначен генерал-майор полиции Сергей Матвеев.

Кроме того, полковник полиции Виктор Пестерев назначен начальником управления МВД РФ по Белгородской области, генерал-майор полиции Николай Трифонов - начальником управления МВД РФ по Ярославской области, полковник полиции Борис Пищулин - начальником управления внутренних дел по Юго-Восточному административному округу главного управления МВД РФ по Москве.

Напомним, в конце прошлой недели свои должности сохранили руководители МВД на Чукотке, в Коми, Бурятии, а также в Сахалинской, Пензенской, Астраханской и Самарской областях.

Напомним, что в марте 2011г. началась внеочередная переаттестация руководящих сотрудников МВД в связи с преобразованием милиции в полицию.

