А.Хлопонин уволил заместителя – близкого друга Рамзана Кадырова

Полпред президента в Северо-Кавказском федеральном округе (СКФО) Александр Хлопонин принял решение об увольнении одного из своих замов — генерала Аркадия Еделева, который курирует взаимодействие с приграничными с округом государствами, сообщает газета "Коммерсантъ".

По данным издания, работа в полномочном диппредставительстве у А.Еделева не заладилась с самого начала. Изначально он добивался поста третьего зама, курировавшего силовой блок, однако в итоге получил должность лишь шестого зама. Там у него сложились натянутые отношения как с А.Хлопониным, так и с силовым заместителем Владимиром Шевцовым.

Как рассказывали источники издания, этому могло способствовать и то, что по старой привычке ряд высокопоставленных сотрудников МВД первым делом приходили представляться не к В.Шевцову, а к своему бывшему начальнику — Аркадию Еделеву. Напомним, что генерал несколько лет назад руководил региональным штабом по управлению контртеррористической операцией на Северном Кавказе.

Кроме того, к генералу в аппарате полпредства настороженно относились из-за того, что он дружил с чеченским лидером Рамзаном Кадыровым. Рассказывали также, что натянутыми оставались отношения бывшего генерала и с руководством Ставропольского края, поскольку в октябре 2008 года его сын Дмитрий Еделев был смещен с поста председателя краевой думы, чему предшествовал конфликт последнего с новым руководством края.

В полпредстве комментировать информацию об увольнении Аркадия Еделева не стали. "У нас уже год кого-то увольняют: то Еделева, то Олейникова (заместителя по экономическим вопросам), то Вагапова (заместителя полпреда по социальным вопросам), - неофициально пояснил источник газеты в полпредстве, - поэтому лучше дождаться официальной информации".

