Для поездки на "Сапсане" придется проходить особый досмотр

В Москве и Санкт-Петербурге открылось павильоны для досмотра пассажиров поездов "Сапсан". Как сообщил журналистам начальник дирекции железнодорожных вокзалов - филиала ОАО " Российские железные дороги" Сергей Абрамов, в течение апреля 2011г. такие зоны будут открыты на всех объектах скоростного движения компании.

"Мы значительно расширили перечень вокзальных комплексов, где будут организованы досмотровые участки. На сегодняшний день их 156, хотя нам было предписано первоначально 29", - сказал С.Абрамов.

Он подчеркнул, что в настоящее время законодательство не позволяет обязать пассажира поезда пройти досмотр, однако РЖД рекомендует пассажирам это делать. "Если пассажир отказывается от досмотра, мы можем рекомендовать ему не проходить на посадку", - сказал он, добавив, что "среди добропорядочных пассажиров РЖД таких случаев не было".

С.Абрамов также заметил, что вопрос о том, когда досмотровыми зонами будут оборудованы все российские вокзалы, находится в ведении не только РЖД, но и федеральных органов власти.

Напомним, ранее на оснащение 29 российских вокзалов досмотровой техникой было выделено 1,5 млрд руб., в том числе 1,2 млрд руб. из федерального бюджета и 300 млн руб. из средств РЖД. При этом, по словам С.Абрамова, на содержание и обслуживание данного оборудования ежегодно требуется 2 млрд руб. Как отметил президент РЖД Владимир Якунин, всего на оснащение вокзалов досмотровой техникой в 2010-2013гг. в федеральном бюджете запланировано почти 4 млрд руб.

