Верховным судьей Южной Осетии стала Илона Хугаева

Илона Хугаева стала 26 декабря председателем Верховного суда Республики Южная Осетия, передает корреспондент ИА REGNUM. Парламент на сегодняшнем заседании сессии поддержал представление президента РЮО Леонида Тибилова о назначении председателем ВС Хугаевой.

Кандидатуру судьи вынес на обсуждение сессии председатель комитета парламента по законности, законодательству и местному самоуправлению Амиран Дьяконов. Он сообщил, что представление поступило в парламент 25 декабря, оно было обсуждено на заседании комитета, а также на заседании президиума парламента.

Сегодня из 28 присутствовавших депутатов кандидатуру Хугаевой поддержали 26 депутатов, двое проголосовали против.

Ранее Хугаева занимала должность заместителя председателя Арбитражного суда.

Напомним, парламент Южной Осетии на состоявшемся 19 декабря заседании одобрил представление президента Республики Леонида Тибилова об отставке председателя Верховного суда Ацамаза Биченова. Биченов занимал должность председателя ВС РЮО с октября 2010 года. Вопрос об его отставке был одним из основных пунктов компромиссного соглашения, заключенного в декабре 2011 года между действующим на тот момент президентом Эдуардом Кокойты (сложил полномочия 10 декабря) и лидером оппозиции, экс-кандидатом в президенты РЮО Аллой Джиоевой. В соответствии с соглашением Кокойты направил в парламент представление об отставке Биченова, однако депутаты не утвердили его уход с должности председателя ВС. Впоследствии, в марте 2012 года, этот вопрос дважды ставился перед парламентом Вадимом Бровцевым, исполнявшим тогда обязанности президента РЮО, но его представления не были рассмотрены депутатами, сославшимися на регламент законодательного органа.