На Украине утверждено новое правительство
Президент Украины Виктор Янукович назначил новый состав правительства под председательством Николая Азарова. Об этом сообщает пресс-служба главы государства.

Первым вице-премьером, согласно указу президента, стал глава Национального банка Украины Сергей Арбузов. Должности вице-премьеров в новом правительстве получили бывший глава Минэнерго Юрий Бойко и Александр Вилкул, ранее занимавший пост губернатора Днепропетровской области.

Юрий Колобов, согласно указу президента, был переназначен министром финансов, а Виталий Захарченко - министром внутренних дел. Также сохранили свои должности глава Минздрава Раиса Богатырева, министр образования Дмитрий Табачник и министр юстиции Александр Лавринович.

Должность главы Минэнерго, которую в прежнем кабинете занимал Бойко, получил бывший министр экологии и природных ресурсов Эдуард Ставицкий. Министерство экологии, в свою очередь, возглавил бывший руководитель Госслужбы геологии и недр Олег Проскуряков.

Лидер партии "Украина-Вперед!" Наталья Королевская назначена министром социальной политики (ранее эту должность занимал Сергей Тигипко, который сейчас является замглавы парламентской фракции правящей Партии регионов). Сменился в новом составе правительства и министр иностранных дел - им назначен депутат-"регионал" Леонид Кожара.

Министром инфраструктуры в новом кабинете стал генеральный директор "Укрзалізниці" ("Украинских железных дорог") Владимир Козак, сменивший на этом посту Бориса Колесникова. Должность министра регионального развития, строительства и ЖКХ занял заместитель губернатора Днепропетровской области Геннадий Темник.

Александр Клименко, ранее возглавлявший налоговую службу, был назначен руководителем министерства доходов и сборов. Это новое ведомство, в которое, согласно указу Януковича от 24 декабря, были реорганизованы государственная налоговая служба и таможня.

Министром обороны назначен депутат от Партии регионов Павел Лебедев, на этом посту он сменил Дмитрия Саламатина. Главой госслужбы Украины по чрезвычайным ситуациям (новое ведомство, в которое было реорганизовано министерство по чрезвычайным ситуациям и госинспекция техногенной безопасности) стал Михаил Болотских. Он занимал пост замглавы МЧС, когда это ведомство возглавлял Нестор Шуфрич.

Напомним, президент Украины после парламентских выборов отправил в отставку премьер-министра Николая Азарова, что повлекло увольнение всего кабинета министров. В начале декабря Янукович повторно назначил Азарова на пост главы правительства, после чего тот предложил главе государства для утверждения кандидатуры министров. 