"Салават Юлаев" уволил главного тренера
Уфимский "Салават Юлаев" отправил в отставку главного тренера Венера Сафина. Об этом сообщает официальный сайт команды. О причинах увольнения тренера ничего не сообщается.

Исполняющим обязанности наставника "Салавата Юлаева" назначен Владимир Юрзинов, ранее работавший помощником Сафина. Другой его помощник Василий Чижов также остался в тренерском штабе.

Сафин, работавший в "Салавате" с 2001 года, возглавил уфимский клуб в ноябре 2011 года после увольнения Сергея Михалева. В текущем сезоне "Салават Юлаев" с 58-ю очками после 37 игр занимает пятое место в таблице Восточной конференции. В последней игре уфимцы в гостях уступили московскому ЦСКА со счетом 1:4.

Сафин стал 11-м тренером, уволенным с начала сезона КХЛ. Ранее работы лишились Кари Хейккиля в минском "Динамо", Янне Карлссон в мытищинском "Атланте", Йозеф Яндач в пражском "Льве", Андрей Шаянов в екатеринбургском "Автомобилисте", Андрей Сидоренко в московском "Спартаке", Пекка Раутакаллио в рижском "Динамо", Милош Ржига в питерском СКА, Валерий Брагин в московском ЦСКА, Ханну Йортикка в хабаровском "Амуре" и Кари Ялонен в нижегородском "Торпедо". 