Фигурант шпионского скандала нашел работу в "Газпроме"
Один из участников шпионского скандала в США в 2010 году - Майкл Зоттоли (Михаил Куцик) - получил должность в департаменте внешнеэкономической деятельности "Газпрома". Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источники в отрасли. По их данным, Куцик был назначен заместителем начальника управления перспективного планирования внешнеэкономической деятельности.

В газовом концерне пока никак не прокомментировали информацию о новом назначении.

В начале прошлого года сообщалось, что жена Михаила Куцика, Наталья Переверзева (проживавшая в США под именем Патрисия Миллз), устроилась на работу в "Транснефть", став советником президента компании Николая Токарева. Сам Токарев позднее подтвердил, что его советником по внешнеэкономическим вопросам стала бывшая сотрудница службы внешней разведки Наталья Петровна Куцик, однако опроверг, что на должность в "Транснефти" была принята Наталья Переверзева.

Куцик и Переверзева были задержаны в США в середине 2010 года по обвинению в шпионаже. Кроме них, были задержаны еще восемь россиян: Анна Чапман, Ричард и Синтия Мерфи, Хуан Лазаро и Вики Пелаес, Михаил Семенко, Доналд Ховард Хитфилд и Трейси Ли Энн Фоли. Российские и американские власти договорились об обмене задержанных на людей, осужденных за шпионаж в России.

В июле 2010 года все задержанные россияне были депортированы на родину, после чего с ними встретился Владимир Путин, на тот момент занимавший пост премьер-министра. Путин пообещал, что они "будут работать в достойных местах". Позднее российские деловые СМИ передавали, в частности, что Анна Чапман заняла пост советника президента "Фондсервисбанка" по инвестициям и инновациям, а также стала редактором ежемесячной газеты Venture Business News. Про Андрея Безрукова сообщалось, что он устроился в "Роснефть". 