Во втором туре выборов президента Гаити победил М.Мартелли.

По предварительным данным, во втором туре выборов президента Гаити победил известный музыкант Мишель Мартелли, набрав более 67% голосов. Он обошел члена парламента и жену экс-президента страны Мирланд Манига, у которой более 31% голосов избирателей. Голосование прошло 20 марта 2011г., передает Би-би-си. Окончательные данные ожидаются не раньше 16 апреля.

Ставленник нынешнего главы Гаити Рене Преваля - Жюд Салестэн - снял свою кандидатуру после первого тура выборов, прошедших в ноябре 2010г., так как международные наблюдатели заявили о множестве нарушений в ходе голосования. Р.Преваль останется во главе страны до 14 мая.

М.Мартелли - известный исполнитель гаитянской народной музыки. В 1991г. он поддержал военный переворот на Гаити против Жан-Бертрана Аристида.

Гаити было сильно разрушено землетрясением, произошедшим в январе 2010г., тогда погибли более 222 тыс. человек. После него в стране началась эпидемия холеры.