Д.Медведев уволил десять генералов МВД РФ, в том числе четырех руководителей вузов.

Президент России Дмитрий Медведев своими указами освободил от должности десять генералов Министерства внутренних дел РФ. Как сообщили в пресс-службе Кремля, согласно документам, своих должностей лишились заместитель начальника Академии управления МВД РФ генерал-майор милиции Александр Артемьев, начальник Ростовского юридического института МВД РФ генерал-майор милиции Геннадий Барковский, начальник Челябинского юридического института МВД РФ генерал-майор милиции Владимир Иоголевич, начальник Саратовского юридического института МВД РФ генерал-майор милиции Валерий Назаров, а также заместитель начальника Московского университета МВД РФ генерал-майор милиции Григорий Скрипкин.

Другим указом Д.Медведев освободил от должности заместителя начальника оперативно-поискового бюро МВД РФ генерал-майора милиции Юрия Бородастова, начальника Уфимского юридического института МВД РФ генерал-майора милиции Фаима Мухаметшина, главных инспекторов МВД РФ генерал-майора милиции Хуршеда Нуманова и генерал-майора милиции Михаила Слизкова, а также заместителя начальника инспекции организационно-инспекторского департамента МВД РФ генерал-майора милиции Леонида Хейло.