Д.Медведев освободил от должности еще 10 генералов МВД

Президент России Дмитрий Медведев подписал указы об освобождении 10 генералов МВД от занимаемой должности, сообщает пресс-служба Кремля.

Среди уволенных главные инспекторы МВД России, генерал-майоры милиции Хуршед Нуманов и Михаил Слизков.

Согласно документам, своих должностей также лишились заместитель начальника Академии управления МВД РФ, генерал-майор милиции Александр Артемьев; начальник Ростовского юридического института МВД РФ, генерал-майор милиции Геннадий Барковский; начальник Челябинского юридического института МВД РФ, генерал-майор милиции Владимир Иоголевич; начальник Саратовского юридического института МВД РФ, генерал-майор милиции Валерий Назаров, а также заместитель начальника Московского университета МВД РФ, генерал-майор милиции Григорий Скрипкин.

Кроме того, президент освободил от должности заместителя начальника оперативно-поискового бюро МВД РФ, генерал-майора милиции Юрия Бородастова; начальника Уфимского юридического института МВД РФ, генерал-майора милиции Фаима Мухаметшина, а также заместителя начальника инспекции организационно-инспекторского департамента МВД РФ, генерал-майора милиции Леонида Хейло.

Напомним, в конце прошлой недели Д.Медведев освободил от должности целый ряд руководителей МВД в регионах. Как пояснили позже в ведомстве, указ не был связан с проводящейся сейчас переаттестацией для зачисления в полицию. Речь шла об увольнении по состоянию здоровья или в связи с достижением пенсионного возраста.

