Дополнение: Д.Медведев присвоил звания сотрудников полиции и переназначил 14 руководителей УВД, ГУВД и МВД по субъектам РФ.

Президент России Дмитрий Медведев присвоил звания сотрудников полиции и переназначил 14 руководителей управлений, главных управлений и министерств внутренних дел по субъектам РФ и федеральным округам. Об этом сообщили в пресс-службе Кремля.

В частности, генерал-майор полиции Василий Олейник назначен начальником управления Министерства внутренних дел (МВД) РФ по Еврейской автономной области, генерал-майор полиции Илья Ольховский - министром внутренних дел по Республике Хакасия, генерал-майор полиции Александр Первухин - министром внутренних дел по Удмуртской Республике, генерал-майор полиции Ефрем Романов - начальником управления МВД РФ по Оренбургской области, генерал-майор полиции Андрей Сергеев - начальником управления МВД РФ по Хабаровскому краю, генерал-майор полиции Владимир Скалунов - начальником главного управления МВД РФ по Челябинской области, генерал-майор полиции Александр Голубцов - начальником управления МВД РФ по Владимирской области, генерал-майор полиции Александр Суровцев - начальником управления МВД РФ по Магаданской области, генерал-лейтенант полиции Юрий Томчак - начальником управления МВД РФ по Омской области, генерал-майор полиции Анатолий Якунин - начальником управления МВД РФ по Новгородской области.

Также президент назначил генерал-майора полиции Юрия Прощалыкина начальником главного управления МВД РФ по Сибирскому федеральному округу, генерал-майора полиции Владимира Струкова - начальником управления на транспорте МВД РФ по Южному федеральному округу, генерал-майора полиции Андрея Таранова - начальником главного управления МВД РФ по Приволжскому федеральному округу.

Кроме того, полковник полиции Виктор Пауков назначен начальником управления внутренних дел по Центральному административному округу главного управления МВД РФ по Москве.