Президент Кот-д'Ивуара Л.Гбагбо окружен войсками А.Уаттары

Действующий президент Кот-д'Ивуара Лоран Гбагбо окружен войсками своего политического противника Алассана Уаттары и просит защиты в миссии Организации объединенных наций в Кот-д'Ивуаре (UNOCI), передает Reuters.

Как передает Associated Press, Л.Гбагбо, укрывшийся в подземном бункере, в телефонном разговоре с корреспондентом французского телеканала LCI отказался сложить свои полномочия.

Л.Гбагбо начал вести переговоры о своем уходе после перехода большей части территории страны под контроль сил, лояльных А.Уаттаре, наступление которых было поддержано воздушными атаками вертолетов ООН и ВВС Франции.

В конце ноября 2010г. в Кот-д'Ивуаре прошел второй тур президентских выборов, по итогам которых оба кандидата - и Л.Гбагбо, и А.Уаттара - объявили о своей победе. Первый пользуется поддержкой, в основном, христианского населения, второго поддерживают мусульмане. Страны мирового сообщества, прежде всего США и ООН, признали главой страны А.Уаттару и призывают Л.Гбагбо уйти в отставку. Однако последний утверждает, что выборы выиграл именно он и отказался отдавать власть, после чего борьба между сторонниками и противниками обоих политиков приняла характер вооруженного противостояния.

