Эмир Кувейта переназначил премьер-министра

Эмир Кувейта Сабах аль-Ахмед ас-Сабах переназначил своего племянника Насера аль-Мухаммеда ас-Сабаха на пост премьер-министра и дал ему поручение сформировать новое правительство в связи с прекращением полномочий прежнего кабинета, передает Reuters.Такое решение эмира было прогнозируемым.

Напомним, 31 марта правительство в полном составе ушло в отставку, чтобы не допустить парламентского "допроса" трех министров - членов правящей династии ас-Сабах. Смена правительства - не редкость в политической жизни Кувейта и обычно не влияет на выполнение страной обязательств в рамках Организации стран - экспортеров нефти (ОПЕК).

Шейх Насер ас-Сабах возглавляет правительство уже в течение пяти лет. За эти годы его правительства шесть раз уходили в отставку, а он вновь переназначался на пост премьера. Глава правящей династии Сабах ас-Сабах в конфликтах парламента и правительства неизменно принимает сторону последнего, особенно если конфликт затрагивает интересы одного из членов правящей династии. В частности, 17 марта 2009г. правительство ушло в отставку, чтобы не допустить допроса в парламенте премьер-министра страны.
