М.Кузовлев, занимающий должность первого вице-президента Банка Москвы, вернулся к исполнению своих обязанностей.

Михаил Кузовлев, занимающий должность первого вице-президента Банка Москвы, с сегодняшнего дня вернулся к исполнению своих обязанностей. Об этом говорится в сообщении Банка Москвы.

В свою очередь банк ВТБ, который в настоящее время является одним из основных акционеров Банка Москвы, выразил удовлетворение в связи с возвращением М.Кузовлева. "ВТБ уверен, что приход М.Кузовлева приведет к скорым и качественным изменениям в управлении кредитной организации, повышению эффективности и прозрачности бизнеса банка, упорядочиванию кредитного портфеля. Это пойдет на пользу не только акционерам, но и клиентам Банка Москвы", - говорится в сообщении кредитной организации.

Напомним, совет директоров Банка Москвы на заседании 25 марта 2011г. отстранил М.Кузовлева от должности члена правления. Неделей ранее ВТБ внес его кандидатуру в список претендентов на пост президента Банка Москвы. Кроме М.Кузовлева, в списке претендентов - президент Банка Москвы Андрей Бородин и его заместитель Дмитрий Акулинин. Новый президент Банка Москвы будет избран на внеочередном собрании акционеров 21 апреля 2011г.

Главой совета директоров Банка Москвы с февраля 2011г. является президент ВТБ Андрей Костин, а М.Кузовлев - зампредседателя правления банка.

М.Кузовлев обратился к А.Костину и президенту Банка Москвы Андрею Бородину с просьбой предоставить оформленную в установленном порядке выписку из протокола заседания совета директоров по вопросу его отстранения от должности члена правления. М.Кузовлев сообщил, что не был уведомлен о проведении заседания совета директоров, хотя и является его членом. Также он просил сообщить, действительно ли было проведено вышеуказанное заседание, и если да, то на каком основании и в каком порядке было принято решение совета.

А.Костин сообщил, что не подписывал документов об отстранении от должности М.Кузовлева. "Я не видел и не подписывал документы, свидетельствующие о том, что это заседание действительно состоялось, и такие решения были приняты. Ни один из представителей ВТБ или города Москвы в совете директоров Банка Москвы также не получал подобной информации, что усиливает сомнения в том, что все необходимые процедуры были соблюдены", - сообщил он.

22 февраля 2011г. пакет из 46,48% акций ОАО "Банк Москвы", ранее принадлежавший столичному правительству, через Центральную топливную компанию (ЦТК) перешел в собственность ОАО "Банк ВТБ". ОАО "Центральная топливная компания", 100% акций которого находится в собственности Москвы, также завершило сделку по продаже ВТБ пакета акций компании "Столичная страховая группа" в размере 25% плюс 1 акция. Ранее указанные пакеты акций находились в собственности города и по решению московского правительства были внесены в уставный капитал ОАО "Центральная топливная компания" в счет оплаты дополнительного выпуска акций этой компании. ОАО "Столичная страховая группа" владеет 17,32% Банка Москвы. Общая стоимость сделки составила 103 млрд руб.

Банк Москвы зарегистрирован в 1994г. как акционерный коммерческий Московский муниципальный банк - Банк Москвы, контрольный пакет акций которого принадлежал правительству Москвы. С 2004г. банк называется ОАО "Акционерный коммерческий банк "Банк Москвы". Чистая прибыль Банка Москвы по РСБУ в 2010г. выросла более чем в 10 раз - до 11,4 млрд руб.