Для уволенного прокурора Подмосковья нашли новую работу

Александр Мохов, снятый с должности прокурора Подмосковья, может стать заместителем Московского межрегионального транспортного прокурора. Об этом 15 апреля пишет газета "Коммерсантъ".

Предположение о новой должности Мохова высказали анонимные источники издания. Официально о дальнейшей судьбе прокурора пока не сообщается.

Мохов был снят с должности прокурора Подмосковья 14 апреля. При этом окончательно из органов прокуратуры его не уволили. Уволены были лишь заместитель Мохова Александр Игнатенко и начальник управления облпрокуратуры по надзору за процессуальной деятельностью в органах Следственного комитета Дмитрий Урумов. Их отправили в отставку с формулировкой "за нарушение присяги".

По данным источников "Коммерсанта", Генпрокуратура собирается самостоятельно инициировать уголовное преследование Урумова и Игнатенко. Между тем, дело в отношении этих сотрудников, возбужденное ранее Следственным комитетом, было через несколько часов закрыто заместителем генпрокурора Виктором Гринем (так 15 апреля пишет "Коммерсантъ"; до сих пор СМИ сообщали, что те дела были возбуждены не в отношении Урумова и Игнатенко, а в отношении ногинского городского прокурора Владимира Глебова и клинского городского прокурора Эдуарда Каплуна). Официально в прокуратуре не стали комментировать информацию о возможном преследовании уволенных.

Скандал в подмосковной прокуратуре разразился после того, как в феврале ФСБ объявила о возможной связи сотрудников прокуратуры с Иваном Назаровым. Следственный комитет заподозрил Назарова в организации незаконных казино в Подмосковье. Прокуратура регулярно закрывала дела, которые СК возбуждал против этого бизнесмена. Вскоре в СМИ были опубликованы фотографии, на которых видны совместные застолья Назарова и сотрудников прокуратуры.

Мохов, Игнатенко и ряд их подчиненных были отстранены от должностей на время проверки. Об окончании проверки деятельности рядовых сотрудников Генпрокуратура объявила в конце марта. Было объявлено, что дружеская связь прокуроров с Назаровым подтвердилась, но о коррупционной связи речи не идет. Сотрудников привлекли к дисциплинарной ответственности. Проверка в отношении Мохова, Игнатенко и Урумова продолжалась вплоть до объявления об их отставке 14 апреля.

30 марта Следственный комитет объявил, что по делу о нелегальных казино планируется допросить сына генпрокурора Юрия Чайки, Артема Чайку. 31 марта президент России Дмитрий Медведев встретился с генпрокурором и руководителем СК Александром Бастрыкиным. По неподтвержденным данным, на встрече обсуждался конфликт между ведомствами. 4 апреля сотрудница СК, объявившая журналистам о допросе Чайки-младшего, получила взыскание. 