Д.Медведев уволил еще четырех генералов МВД

Президент России Дмитрий Медведев подписал указ о назначении Михаила Величко первым заместителем начальника департамента делопроизводства и работы с обращениями граждан и организаций МВД РФ - начальником аппарата министра внутренних дел РФ, сообщает пресс-служба главы государства. Указ вступает в силу со дня его подписания.

Кроме того, президент освободил от занимаемых должностей 4 генералов и 2 полковников МВД России.

В частности, от занимаемых должностей отстранены заместитель начальника организационно-инспекторского департамента МВД - начальник инспекции генерал-майор милиции Геннадий Блинов, заместитель начальника департамента тыла МВД генерал-майор милиции Валерий Жилинский, заместитель начальника правового департамента МВД генерал-майор милиции Константин Никишкин и начальник Казанского юридического института МВД генерал-майор милиции Фоат Зиннуров.

Также освобождены от должностей два полковника милиции - глава оперативно-разыскного бюро (ОРБ) N6 Юрий Белкин и глава ОРБ N5 Константин Черников.

Ранее сегодня президент подписал указ об освобождении от должности ряда милицейских руководителей Тюменской области: замглавы ГУВД по экономической безопасности полковника милиции Сергея Комсюкова, первого замглавы ГУВД - начальника криминальной милиции генерал-майора милиции Сергея Сидаша и замначальника ГУВД - начальника главного следственного управления генерал-майора юстиции Юрия Ястребова.

Также президент уволил замначальника ГУВД Краснодарского края - начальника штаба генерал-майора милиции Владимира Петухова и замглавы ГУВД Ростовской области - начальника штаба полковника милиции Юрия Рыбакина.
