Габдрахманов утвержден вице-премьером правительства Подмосковья
Смотреть позже
13:1024.11.2012 (обновлено: 19:33 24.11.2012) / 399
Габдрахманов, ранее занимавший пост главы комитета по регламенту и организации работы Госдумы РФ, назначен первым заместителем по финансовым и экономическим вопросам.
Версия для печати

    Текст
    Контекст: 3
    Теги: 5
    Карта
    Комментарии: 0

МОСКВА, 24 ноя — РИА Новости. Депутаты Московской областной думы проголосовали за назначение Ильдара Габдрахманова первым заместителем исполняющего обязанности председателя правительства Московской области Андрея Воробьева на внеочередном заседании в субботу.

Габдрахманов, ранее занимавший пост главы комитета по регламенту и организации работы Госдумы РФ, назначен первым заместителем по финансовым и экономическим вопросам.

Ранее Воробьев внес в областной парламент предложение назначить тремя своими заместителями Лидию Антонову, Габдрахманова и Юрия Олейникова.

В четверг Мособлдума внесла изменения в устав Подмосковья, которые предполагают объединение должностей губернатора и председателя правительства области. Воробьев, таким образом, возглавит правительство региона, он будет назначать вице-губернаторов, первых заместителей председателя правительства и заместителей председателя правительства по согласованию с Мособлдумой.

"Он (Габдрахманов) также был представителем нашим (фракции Единая Россия) в федеральном правительстве, что позволяло гибко решать разные детали, развилки. Я представляю вам своего коллегу — прошу любить и жаловать", — сказал Воробьев.


Читайте далее: Габдрахманов утвержден вице-премьером правительства Подмосковья | РИА Новости
