БРЯНСК, 26 ноя — РИА Новости, Анна Сенина. Экс-глава брянских "яблочников" Андрей Пономарев, снявший свою кандидатуру с губернаторских выборов в поддержку единоросса Николая Денина, назначен исполняющим обязанности заместителя губернатора Брянской области, сообщил РИА Новости пресс-секретарь главы региона Дмитрий Огнев.

По его словам, Пономарев будет координировать деятельность органов власти в сфере экономики.

Кроме того, исполняющим обязанности заместителя губернатора стал Иван Тимохин, возглавивший аппарат администрации.

"Губернатор уже произвел назначения, но кандидатуры заместителей по уставу должны быть согласованы Брянской областной думой", — сказал Огнев.

Пономарев, возглавлявший брянское отделение партии "Яблоко", был выдвинут кандидатом в губернаторы на выборах, которые прошли 14 октября. Однако за несколько дней до выборов Пономарев вместе с кандидатом от ЛДПР Михаилом Марченко сняли свои кандидатуры. Таким образом, они поддержали единоросса Денина, который на тот момент был снят с выборов по решению областного суда, удовлетворившего иск коммуниста Вадима Потомского.

Партийное бюро исключило Пономарева из партии, сочтя его решение "наносящим партии политический ущерб". Вскоре после этого Пономарев предположил, что большинство партийцев также покинут региональное отделение.

Денин, восстановивший в Верховном суде статус кандидата губернатора, выиграл выборы и в результате политического соглашения назначил либерал-демократа Марченко представителем региона в Совете Федерации. На посту сенатора он сменил Людмилу Нарусову.

Кадровые изменения в администрации региона последовали сразу же после переизбрания Денина. После инаугурации губернатор не продлил контракты с главами транспортного и жилищно-коммунального департаментов Брянской области. Они лишились своих постов из-за нерешенных проблем в подведомственных отраслях.

На минувшей неделе свои посты покинули сразу три заместителя губернатора, с которыми глава региона не продлил договоры: Александр Горшков, Лариса Погорелова и Рашит Габдулвалеев.


Читайте далее: "Яблочник", снявшийся с брянских выборов, назначен и.о. замгубернатора | РИА Новости
