
Дмитрий Пестов назначен вице-премьером подмосковного правительства
Тема: Изменение состава правительства Подмосковья
Контекст

    •
    Мособлдума утвердила Антонову первым вице-премьером подмосковного правительства
    •
    Мособлдума поддержала назначение Воробьева и.о. главы Подмосковья
    •
    Четвертым зампредом правительства Подмосковья назначен Александр Чупраков
    •
    Мособлдума утвердила Олейникова первым вице-премьером правительства Подмосковья
    •
    Габдурахманов утвержден на пост вице-премьера подмосковного правительства

Депутаты на заседании Московской областной думы.
© РИА Новости. Сергей Кузнецов

    Комментировать

13:02 24/11/12

МОСКВА, 24 ноя - РИА Новости. Мособлдума проголосовала за назначение занимающего должность гендиректора по экономике и финансам ОАО "Московская объединенная электросетевая компания" Дмитрия Пестова вице-премьером подмосковного правительства.

Ранее временно исполняющий обязанности губернатора Подмосковья Андрей Воробьев внес в Мособлдуму предложение назначить тремя своими заместителями Лидию Антонову, Ильдара Габдурахманова и Юрия Олейникова, вопрос об их назначении рассмотрели в субботу на внеочередном заседании думы.

В четверг Мособлдума внесла изменения в устав Подмосковья, которые предполагают объединение должностей губернатора и председателя правительства области. Воробьев, таким образом, возглавит правительство региона, он будет назначать вице-губернаторов, первых заместителей председателя правительства и заместителей председателя правительства по согласованию с Мособлдумой.

"Вношу на согласование с Московской областной Думой кандидатуру Дмитрия Владимировича Пестова для назначения на должность заместителя председателя правительства Московской области", - сказал врио губернатора Московской области Андрей Воробьев.

По словам Воробьева, Пестов, профессиональный энергетик, всю свою жизнь посвятивший этому занятию, на новой должности будет отвечать за энергетическую сферу Московской области.

"У нас с вами в регионе проблемы с подключением, нам очень крепко нужно подумать, найти рецепт, как сделать процедуру подключения и оплаты за электричество абсолютно понятной и прозрачной. Вопросы эти до сих пор не решены, и инвесторы, и жители Московской области часто вспоминают нас плохими словами, когда речь идет о подключении мощностей", - заявил Воробьев.

Также на должность первых заместителей председателя правительства была назначена Лидия Антонова, Ильдар Габдурахманов, Юрий Олейников. Кроме Пестова должность заместителя председателя правительства занял Александр Чупраков.