Д.Медведев уволил со службы переговорщика по покупке "Мистралей"

Президент России Дмитрий Медведев своим указом освободил вице-адмирала Николая Борисова от должности начальника кораблестроения, вооружения и эксплуатации вооружения - заместителя главнокомандующего ВМФ по вооружению и уволил его с военной службы, сообщает пресс-служба Кремля.

Н.Борисов представлял ВМФ РФ на переговорах с Францией о закупке вертолетоносцев типа "Мистраль".

Этим же указом полковник Александр Дерявко освобожден от должности командира 60-й ракетной дивизии. В соответствии с указом начальник филиала Военной академии Ракетных войск стратегического назначения (Ростов-на-Дону) полковник Александр Касьяненко назначен заместителем командующего 31-й ракетной армией; начальник штаба - первый заместитель командующего 33-й ракетной армией генерал-майор Александр Сивачев назначен заместителем начальника Военной академии Ракетных войск стратегического назначения.

Заместитель командующего 33-й ракетной армией генерал-майор Валерий Таразевич назначен начальником штаба - первым заместителем командующего 33-й ракетной армией; генерал-майор Иван Кузичкин назначен заместителем командующего 33-й ракетной армией; генерал-майор Виктор Лизвинский - начальником организационно-технического управления - заместителем начальника главного автобронетанкового управления Министерства обороны РФ.

Кроме того, полковник Андрей Логинов назначен командиром 60-й ракетной дивизии; полковник Андрей Мордвичев - командиром 4-й отдельной танковой бригады; полковник Александр Новкин - командиром 138-й отдельной мотострелковой бригады.
