Правительство Сирии отменило режим чрезвычайного положения

Министр внутренних дел Сирии Мухаммад Ибрагим аш-Шаар, выступая 19 апреля в эфире государственного телевидения, заявил, что режим чрезвычайного положения, действующий в стране с 1963 года, вскоре будет отменен, сообщает в прямом эфире телеканал BBC News.

По его словам, соответствующий закон уже одобрен правительством, теперь его осталось лишь подписать президенту Башару Асаду. Аш-Шаар сказал, что политическое решение уже принято, поэтому подпись - "лишь формальность".

Кроме того, решением властей упраздняется Высший суд госбезопасности, рассматривавший "политические" дела.

Одновременно с этим министр объявил о запрете на проведение в стране любых несанкционированных митингов или маршей, пригрозив применить к ослушавшимся "всю строгость закона".

Два этих объявления вступают в некоторое противоречие друг с другом, поскольку запрет на массовые акции протеста и расширенные права полиции по их разгону обеспечивались именно действием режима чрезвычайного положения.

Обещание отменить действие ЧП Асад озвучил после массовых антиправительственных выступлений, прошедших в городе Дараа на юге страны в конце марта 2011 года. Из Дараа протесты распространились и на другие города Сирии. Последняя по времени антиправительственная демонстрация была разогнана в городе Хомс 18 апреля. 