В Кабардино-Балкарии назначили нового премьера

Парламент Кабардино-Балкарии назначил и.о. вице-премьера Ивана Гертера на пост председателя правительства республики. Внеочередное заседание, на котором за Гертера проголосовали единогласно, состоялось 18 апреля, сообщает ИТАР-ТАСС.

Кандидатуру Гертера парламенту предложил президент КБР Арсен Каноков, который 3 апреля отправил в отставку бывшего главу кабинета Александра Меркулова. Свое решение президент объяснил тем, что правительство несет ответственность за обострение ситуации в республике, сообщает "Российская газета". Также Каноков отметил, что новый кабинет министров должен будет больше внимания уделять работе с молодежью и борьбе с религиозным экстремизмом, отмечает REGNUM.

Представляя Гертера парламенту, Каноков подчеркнул, что он "с ноября вел социальный блок в качестве вице-премьера Кабардино-Балкарии". Также президент заявил, что Гертер работает в республике с 20 лет и прошел комсомольскую школу.

С 1998 года Гертер занимал руководящие должности в Майском районе. В 2008 году он стал главой администрации Прохладненского района, а в октябре 2010 его назначили заместителем председателя правительства Кабардино-Балкарской республики. 