В Буркина-Фасо назначен новый премьер-министр

Президент Буркина-Фасо Блэз Компаоре назначил нового премьер-министра, сообщает в понедельник, 18 апреля, Agence France-Presse. Им стал посол Буркина-Фасо во Франции Люк-Адольф Тиао (Luc-Adolphe Tiao).

Правительство Буркина-Фасо во главе с премьер-министром было отправлено в отставку после того, как в четверг, 14 апреля, в столице страны Уагадугу начались беспорядки с участием военных. В ответ на это Компаоре также уволил командующего президентского полка, служащие которого приняли участие в акциях протеста, и ввел в столице комендантский час.

Тем не менее волнения в Уагадугу продолжились. 18 апреля солдаты вновь выступили в требованиями выплаты зарплаты за март, а также положенных им бонусов. В результате массовых беспорядков в Уагадугу как минимум 45 человек получили ранения. После того, как военнослужащие получили требуемое, ситуация в столице нормализовалась.

Тем временем 18 апреля мирная демонстрация в городе Кудугу, в центральной части страны, переросла в массовые беспорядки. Студенты, составлявшие большую часть участников демонстрации, сожгли штаб-квартиру правящей партии, а также дом бывшего премьер-министра.

Также 18 апреля демонстрации продолжились в городе Кайя. Впервые с начала беспорядков участниками демонстрации в этом населенном пункте стали полицейские. Они, наряду с военными, требовали выплаты зарплаты.

В субботу, 16 апреля, и в воскресенье, 17 апреля, массовые беспорядки перекинулись на города По и Тенкодого. Однако днем в понедельник, как сообщает Agence France-Presse, в этих населенных пунктах было достаточно спокойно.

Блэз Компаоре пришел к власти в результате переворота 24 года назад. Оппозиция уже потребовала от Компаоре пообещать, что его нынешний срок, который заканчивается в 2015 году, станет последним. Он это заявление пока не прокомментировал. 