Действующий глава Нигерии объявлен победителем президентских выборов

Действующий глава Нигерии Гудлак Джонатан официально объявлен победителем президентских выборов, сообщает Agence France-Presse.

По результатам обработки всех бюллетеней, поданных на выборах президента 16 апреля, Гудлак Джонатан набрал 57 процентов голосов, а его ближайший соперник - оппозиционер Мухаммад Бухари - 31 процент. Таким образом, объявил 18 апреля Центризбирком страны, кандидатуру Джонатана поддержали около 22,5 миллиона избирателей, а за Бухари проголосовали 12,2 миллиона жителей страны.

Сразу же после объявления первых предварительных результатов выборов, согласно которым Джонатан значительно опережал Бухари, сторонники оппозиционного кандидата обвинили действующего президента в подтасовке голосов. В свою очередь, международные наблюдатели заявили, что в ходе выборов в Нигерии каких-либо значительных нарушений замечено не было.

На севере страны, где Бухари пользуется наибольшей поддержкой, начались столкновения сторонников оппозиции с полицией. Гудлак Джонатан в понедельник заявил, что лидеры оппозиции, должны "во имя стабильности и благополучия страны", обратиться к своим сторонникам с призывом, "воздержаться от ненужного и неоправданного насилия". Президент отдельно подчеркнул, что его слова в первую очередь адресованы "политикам, принимавшим участие в выборах", - сообщает BBC News.

Гудлак Джонатан, занимающий пост президента с мая 2010 года, пользуется поддержкой жителей относительно экономически благополучного юга Нигерии, где большинство населения исповедует христианство. Его соперника на президентских выборах Мухаммада Бухари поддерживают жители менее экономически развитых северных регионов страны, где в основном проживают мусульмане. 