Д.Медведев уволил командира московского ОМОНа

Президент России Дмитрий Медведев провел сегодня очередные перестановки в правоохранительных органах. Уволены семь милицейских генералов, в том числе начальник московского ОМОНа.

Указом президента от занимаемых должностей освобожден заместитель начальника милиции общественной безопасности ГУВД по Москве, командир отряда милиции особого назначения (ОМОН) генерал-майор милиции Вячеслав Хаустов. Отметим, что имя В.Хаустова звучало в нескольких скандалах вокруг московской милиции, в том числе в скандальной статье "Рабы ОМОНа".

Также среди уволенных - главный кадровик милиции Подмосковья, замначальника ГУВД по Московской области, начальник управления по работе с личным составом генерал-майор милиции Николай Войтенков и начальник УВД по Зеленоградскому округу Москвы полковник милиции Александр Макаров.

Президент снял с должностей начальника УВД по Архангельской области генерал-майора милиции Сергея Козлова, заместителя начальника главного управления МВД РФ по Дальневосточному федеральному округу, начальника следственной части при главном управлении МВД РФ по ДФО генерал-майора юстиции Сергея Коробова.

Также уволены первый заместитель начальника главного управления МВД РФ по Южному федеральному округу - начальник оперативно-розыскного бюро генерал-лейтенант милиции Сергей Солодовников, заместитель начальника ГУВД по Иркутской области - начальник милиции общественной безопасности генерал-майор милиции Евгений Соловьев, заместитель начальника ГУВД по Нижегородской области по экономической безопасности генерал-майор милиции Андрей Юдинцев.

Указы вступают в силу со дня их подписания.

Напомним, в МВД проходит аттестация личного состава. Генералов в полицию принимает комиссия во главе с главой администрации Кремля Сергеем Нарышкиным.


