Пресс-секретаря ФМС уволили после скандального интервью

Пресс-секретарь Федеральной миграционной службы (ФМС) России Константин Полторанин лишился своей должности. Об этом сообщили сегодня в пресс-службе ФМС, не назвав причину увольнения.

Ранее К.Полторанин оказался в центре скандала. В интервью Би-би-си пресс-секретарь ФМС сказал следующее: "Будущее белой расы под угрозой. На кону стоит ее выживание, и в России этот вопрос ощутим".

В беседе с журналистами К.Полторанин также заявил, что не понимает миграционную политику стран Западной Европы, где, по его мнению, поощряется иммиграция из стран Африки и Ближнего Востока. По утверждению К.Полторанина, в России все должно быть по-другому, "тут нужно строить отношения таким образом, чтобы смешение кровей шло в правильном режиме".

Данные высказывания представителя ФМС РФ вызвали широкий резонанс в обществе. Многие сочли их националистическими. Сам К.Полторанин в эфире радиостанции "Эхо Москвы" пояснил, что не считает свои высказывания расистскими или националистическими.

