М.Кузовлев стал новым президентом Банка Москвы

Акционеры Банка Москвы на внеочередном собрании утвердили президентом кредитной организации Михаила Кузовлева, с 12 апреля временно исполняющего обязанности руководителя Банка Москвы. Одновременно акционеры досрочно прекратили полномочия Андрея Бородина, возглавлявшего банк с 1995г.

Кандидатуру М.Кузовлева в список претендентов на пост президента Банка Москвы внес банк ВТБ, который в конце февраля стал крупнейшим акционером кредитной организации, выкупив у столичного правительства 46,48% акций банка и 25-процентный пакет "Столичной страховой группы", владеющей 17,32% акций банка.

В середине марта у столичного банка появился еще один акционер – Виталий Юсуфов, сын недавно уволенного специального представителя президента РФ по международному энергетическому сотрудничеству Игоря Юсуфова. Бизнесмен, являющийся совладельцем немецкой судостроительной компании Nordic Yards, выкупил почти 20-процентный пакет акций Банка Москвы у А.Бородина и его советника Льва Алалуева приблизительно за 1,2 млрд долл. Первоначально экс-акционеры банка оценивали свою долю в 1,5 млрд долл.

Уже сегодня В.Юсуфов официально подтвердил эту сделку и сообщил, что намерен войти в органы управления кредитной организации. "Я буду рассматривать все коммерческие предложения. Моя цель - после завершения сделки войти в органы управления Банка Москвы, ввести своих представителей и себя в первую очередь в совет директоров и работать на повышение капитализации банка. На последних этапах будем обязательно рассматривать вопрос о введении моих представителей и в правление банка", - сообщил он журналистам.

При этом В.Юсуфов отметил, что действовал "как частный предприниматель и только в своих интересах", а не в интересах банка ВТБ, когда приобретал акции Банка Москвы. Также он отметил, что ему было бы интересно довести свою долю в Банке Москвы до блокпакета. "Буду рассматривать все предложения, если будут конкретные, если это будут предложения по 1,2,3% - буду рассматривать, если больше - тоже буду рассматривать", - сказал он.

ВТБ, являющийся в настоящее время крупнейшим акционером Банка Москвы, также не прочь увеличить свою долю в кредитной организации. "Что касается дальнейших приобретений, мы готовы и дальше работать - до контроля и даже консолидации до 100%. Будем работать со всеми акционерами", - заявил председатель совета директоров Банка Москвы Андрей Костин, отвечая на вопрос миноритариев о возможном выкупе доли, принадлежащей В.Юсуфову.

Банк Москвы зарегистрирован в 1994г. как акционерный коммерческий Московский муниципальный банк - Банк Москвы, контрольный пакет акций которого принадлежал правительству Москвы. С 2004г. банк называется ОАО АКБ "Банк Москвы". Чистая прибыль банка по РСБУ выросла в 2010г. более чем в 10 раз - до 11,4 млрд руб., активы кредитной организации по состоянию на 1 января 2011г. составляли 900,47 млрд руб. (+14,6% к показателю на 1 января 2010г.).
