Руководство новосибирского отделения "Единой России" ушло в отставку

Секретарь политсовета новосибирского отделения "Единой России" Иван Мороз и руководитель исполкома отделения Виктор Игнатов ушли в отставку. Об этом сообщает "Тайга.инфо".

Мороз и Игнатов заявили о своем решении во время заседания политсовета, посвященного итогам выборов, которые прошли в области в марте. Игнатов объяснил свою отставку неудовлетворительным результатом "Единой России" на выборах в ряде городов. В качестве другой причины отставки он назвал "межличностные конфликты и столкновение групп интересов" в партии.

Как рассказал Игнатов, конфликты существуют между главами районов и райцентров, а также между местной партийной организацией и градообразующими предприятиями. "Кроме того, есть разногласия между исполкомом и разными ветвями власти", - отметил он.

Игнатов признал свою ответственность за неудовлетворительную организацию работы исполкома в ходе предвыборной кампании. "Двигаться к хорошему результату на предстоящих выборах в Госдуму не представляется возможным", - подчеркнул единорос. В свою очередь, Иван Мороз заявил, что так и не смог объединить новосибирских единоросов и примирить различные группы.

В результате выборов, которые прошли в Новосибирской области в марте, мэром Бердска был избран коммунист, города Обь — справедливорос, а в Куйбышеве победил кандидат от ЛДПР.

В целом по стране мартовские выборы для "Единой России" оказались успешными. Партия опередила конкурентов по числу голосов на всех выборах депутатов региональных законодательных собраний.

Ранее в "Единой России" уже происходили отставки из-за неудач на мартовских выборах. В начале апреля президиум генсовета "Единой России" принял решение сменить руководителя отделения партии в Ханты-Мансийском автономном округе. На выборах в региональный парламент единоросы там получили по партспискам 44,07 процента голосов, в то время как на выборах в марте 2006 года набрали 54,63 процента.

21 апреля глава высшего совета "Единой России" Борис Грызлов, слова которого приводит РИА Новости, сообщил, что партия с февраля поменяла секретарей примерно в 32 тысячах первичных партийных организаций (всего их в партии 81 тысяча). По словам Грызлова, часть секретарей пошли на повышение, других "поменяли на более активных и с нашей точки зрения более перспективных". 