Президент официально назначила новым премьером Литвы Альгирдаса Буткявичюса

Президент Литвы Даля Грибаускайте сегодня, 26 ноября, подписала официальный декрет о назначении лидера литовских социал-демократов Альгирдаса Буткявичюса премьер-министром Литвы, сообщили ИА REGNUM в пресс-службе главы государства.

Теперь по закону у нового премьер-министра есть 15 дней, чтобы сформировать кабинет министров.
Rambler-Новости

    К копейскому ОМОНу предъявлены 20 исков
    Дагестанцы хотят патрулировать Москву вместе с казаками
    Исследователи раскрыли одну из загадок «Моны Лизы»

Напомним, парламент Литвы утвердил Буткявичюса в должности 22 ноября.


Подробности: http://www.regnum.ru/news/1597348.html#ixzz2DVZapmNV
Любое использование материалов допускается только при наличии гиперссылки на ИА REGNUM
