Палестинцы назвали отставку Эхуда Барака свидетельством провала операции Израиля в секторе Газа

Неожиданная отставка министра обороны Израиля Эхуда Барака является еще одним свидетельством провала Израиля своей недавней операции в секторе Газа, заявили представители ряда палестинских организаций 26 ноября.

"Отставка Барака вновь подтверждает, что правительству Израиля не удалось достичь ни одной из целей операции "Облачный столп"", - заявил палестинскому агентству "Maan" представитель ХАМАС Фаузи Бархум.

В свою очередь, глава Палестинской национальной инициативы Мустафа Баргути назвал решение Барака "первым результатом победы палестинского сопротивления, достигнутого в Газе". Вместе с тем, как заметил он, отставка Барака не освободит его от ответственности перед Международным уголовным судом.

Отметим, что на пресс-конференции 26 ноября министр обороны Израиля Эхуд Барак заявил о своем уходе из политики. Он останется на посту министра лишь до формирования нового правительства страны.

Антитеррористическая операция Армии обороны Израиля (ЦАХАЛ) "Облачный столп" продлилась с 14 по 21 ноября, достигнув, по словам израильских властей, всех своих основных целей. Вечером 21 ноября между палестинцами и израильтянами было подписано перемирие.
Новости по теме «Беспорядки в странах Ближнего Востока и Магриба»:

    Палестинцы назвали отставку Эхуда Барака свидетельством провала операции Израиля в секторе Газа(http://www.regnum.ru/news/1597574.html)
    Армения и Ливан намерены укрепить двустороннее сотрудничество - президент Ливана(http://www.regnum.ru/news/1597509.html)
    Сирия вновь обстреляла приграничные с Турцией районы - турецкие СМИ(http://www.regnum.ru/news/1597501.html)
    Глава ХАМАС: Палестинцы не забудут вклад Реджепа Эрдогана в достижение мира в секторе Газа(http://www.regnum.ru/news/1597496.html)

Все новости в сюжете «Беспорядки в странах Ближнего Востока и Магриба»: http://www.regnum.ru/dossier/1786.html (3253 новости)