Янукович уволил посла в Белоруссии
19:06 26/11/2012

КИЕВ, 26 ноя - РИА Новости, Алена Мейта. Президент Украины Виктор Янукович уволил Виктора Тихонова с должности посла Украины в Белоруссии в связи избранием народным депутатом.

Соответствующий указ обнародован на сайте главы государства в понедельник вечером.

"Освободить Тихонова Виктора Николаевича от должности чрезвычайного и полномочного посла Украины в Республике Белоруссия в связи с избранием его народным депутатом Украины", - говорится в указе президента.

Тихонов был назначен послом Украины в Белоруссии в августе 2011 года.

В Украине 28 октября прошли парламентские выборы, народный депутат не может совмещать должности.
http://rian.com.ua/politics/20121126/336417369.html
Дизайн, программирование и наполнение © 2010 "РИА НОВОСТИ"