Журналист Олег Кашин уволен из "Коммерсанта"
Журналист Олег Кашин уволен из "Коммерсанта"

Журналист Олег Кашин уволен из газеты "Коммерсантъ" по соглашению сторон, сообщили РБК в ИД "Коммерсантъ". Причина увольнения - малое, по мнению руководства газеты, количество заметок.

Отмечается также, что О.Кашин продолжит сотрудничество с ИД как внештатный колумнист радио "Коммерсантъ FM" - в качестве ведущего программы "Точка зрения".

Олег Кашин известен своей довольно активной общественной деятельностью. Так, в марте 2011г. журналист вошел в набсовет, контролирующий сбор средств для издания доклада "Путин. Коррупция". В июне того же года О.Кашин принял участие в гражданском форуме "Антиселигер", а в октябре 2012г. был избран в Координационный совет российской оппозиции.

Несколькими неделями ранее изменения произошли в одном из журналов ИД - журнале "Огонек". Главный редактор издания Виктор Лошак был назначен директором по стратегии издательского дома, тогда как исполняющим обязанности главного редактора "Огонька" стал первый заместитель В.Лошака Сергей Агафонов.

Ряд СМИ тогда отмечал, что В.Лошак едва не лишился должности главреда еще в октябре, после публикации в журнале интервью с членом Координационного совета оппозиции Ксенией Собчак.
