Представитель "Газпрома" ушел с поста главы Lietuvos dujos

Правление литовской компании Lietuvos dujos, которая занимается импортом и транспортировкой газа, на заседании 21 апреля сменила руководителя. Как сообщает "Интерфакс" со ссылкой на неофициальную информацию, вместо заместителя председателя правления "Газпрома" Валерия Голубева Lietuvos dujos возглавил бывший заместитель Голубева в литовской компании Петер Франкенберг.

Сам Голубев, в свою очередь, не ушел из компании, а стал заместителем Франкенберга. Он возглавлял правление Lietuvos dujos с апреля 2009 года.

"Газпрому" в Lietuvos dujos принадлежит 37,06 процента акций, чуть больший пакет находится во владении немецкой E.On. По условиям соглашения между компаниями, председатель правления меняется раз в два года, причем если сначала компанию возглавлял представитель "Газпрома", то в следующие два года - представитель E.On.

Правительству Литвы принадлежит только 17,7 процента акций. Тем не менее, чиновники активно вмешиваются в деятельность компании. В частности, в начале февраля 2011 года Литва потребовала уволить Голубева из Lietuvos dujos, так как компания стала игнорировать интересы страны. В Lietuvos dujos менять главу правления тогда отказались.

"Газпром" и Литва спорят о судьбе газораспределительной компании уже несколько месяцев. В Литве хотели бы разделить Lietuvos dujos на две части для того, чтобы она смогла соответствовать нормативам, прописанным в третьем энергопакете ЕС. "Газпром" выступает как против этого намерения, так и против всего энергопакета. В 2011 году российская монополия снизила цены на газ для Латвии и Эстонии, но оставила неизменными для Литвы.

В середине апреля 2011 года в "Газпроме" объявили, что проведут с Литвой "дружественные переговоры". В СМИ это решение сочли признаком скорого разрешения конфликта. 