Ю.Чайка уволил еще двух подмосковных прокуроров

Генеральный прокурор РФ Юрий Чайка освободил от занимаемых должностей еще двух подмосковных прокуроров.

Как сообщила официальный представитель Генпрокуратуры РФ Марина Гриднева, речь идет о прокуроре города Ногинска Владимире Глебове и прокуроре Клина Эдуарде Каплуне. Оба они уволены из органов прокуратуры.

В отношении Э.Каплуна и В.Глебова 25 марта 2011г. были возбуждены уголовные дела по ч.4 ст.290 Уголовного кодекса РФ (получение взятки в крупном размере).

В Следственном комитете РФ сообщали, что, по данным следствия, прокуроры подмосковных городов Клин и Ногинск получали взятки от бизнесмена Ивана Назарова и других лиц за беспрепятственное осуществление незаконной деятельности по организации и проведению азартных игр на территории этих городов.

Генеральная прокуратура РФ 25 марта с.г. отменила постановления о возбуждении уголовных дел в отношении указанных прокуроров, а также в отношении первого заместителя прокурора Московской области Александра Игнатенко, начальника управления прокуратуры Московской области Дмитрия Урумова и Аллы Гусевой.

"Отменой прокурорами постановлений о возбуждении перечисленных уголовных дел были прерваны проводимые неотложные следственные и процессуальные действия. Следственный комитет не согласен с решениями прокуроров и намерен в ближайшее время обжаловать их в установленном законом порядке", - подчеркнули в СК.

Напомним, речь идет об уголовных делах, которые возбуждались по подозрению в организации бизнесменом И.Назаровым сети подпольных казино в Подмосковье. Прежний прокурор Московской области Александр Мохов приказом Ю.Чайки в связи с этим скандалом также был отстранен от должности. Двое подчиненных А.Мохова понесли более суровое наказание. Так, его первый заместитель А.Игнатенко и начальник управления облпрокуратуры по надзору за процессуальной деятельностью в органах Cледственного комитета Д.Урумов не только лишились постов, но и вообще были уволены из прокуратуры с формулировкой "за нарушение присяги прокурора".

По данным Следственного комитета РФ, бизнес И.Назарова (сеть нелегальных игорных заведений в 15 городах Московской области) "крышевали" высокопоставленные сотрудники подмосковной прокуратуры. В СМИ были опубликованы снимки, иллюстрирующие многолетние дружеские связи И.Назарова с А.Игнатенко, а при обыске у И.Назарова были найдены корешки оплаченных зарубежных турпоездок на имя А.Игнатенко и его жены. Впрочем, Генпрокуратура не посчитала это достаточным доказательством того, что И.Назаров оплачивал вояжи друзей из прокуратуры.

Организатор нелегальной сети игорных заведений, бизнесмен и коллекционер И.Назаров сейчас находится под стражей, в отношении него и его предполагаемых сообщников уголовные дела неоднократно возбуждались, после чего Генпрокуратура РФ отменяла вынесенные следователем постановления о возбуждении дела.
