Прогноз 2012: Кто пойдет в президенты России

За год до президентских выборов известные политологи специально для РБК сделали прогнозы относительно того, кто будет претендовать на президентский пост в марте 2012г. Главная интрига – кандидат от партии власти.

Стартуют "темные лошадки"

После отчета В.Путина о деятельности правительства активно стала обсуждаться возможность его участия в выборах. "Речь Владимира Владимировича Путина единороссы тут же интерпретировали: "Знаете главный секрет? Владимир Владимирович будет баллотироваться в президенты РФ в 2012г.". Секрет Полишинеля на самом деле", - улыбается генеральный директор Центра политической информации Алексей Мухин. .

"Я не разделяю их оптимизма, хотя понимаю, что для "Единой России" это крайне важный предвыборный ресурс. Потому что решение Владимира Путина идти на выборы, даже говорящееся шепотом, как секрет, повышает шансы единороссов в Госдуму пройти большим представительским корпусом. Потому что "Единая Россия", имея лидером партии и, возможно, главой списка будущего кандидата в президенты, безусловно, обладает большими шансами убедительно победить на парламентских выборах, чем партия, лидер которой, скажем так, откажется от такой чести. Поэтому Владимир Путин и своему окружению, и функционерам "Единой России", по сути, запретил говорить о перспективах 2012г. и приказал сосредоточиться на парламентской кампании", - объяснил отсутствие однозначного кандидата от "ЕР" политолог.

А.Мухин считает, что участники тандема для себя уже определили, кто будет баллотироваться в президенты. "Мне кажется, что ни один, ни второй выдвигать свою кандидатуру не будет. Будет кто-то третий, потому что это очень выгодно для обоих. Это обнулит все конфликты, которые существуют между их окружением и которые им приписывают. Судя по всему, непосредственно перед парламентской кампанией мы узнаем имя кандидата, а до этого сохранится интрига. Сейчас на вероятных кандидатов в президенты 2012г. похожи Сергей Собянин и и Сергей Нарышкин. Игорь Шувалов также рассматривается, но как запасной вариант".

Политолог предполагает, что в марте 2012г. россиянам будет из кого выбирать: "Количество кандидатов в президенты будет довольно большим. Там мы увидим и Геннадия Андреевича Зюганова, и Владимира Вольфовича Жириновского, и Сергея Михайловича Миронова, если он не решит поменяться с Николаем Левичевым еще раз. Я думаю, что и господин Навальный вполне может участвовать, был же в прошлый раз Андрей Богданов, российский масон. Почему же Алексею Навальному не поучаствовать? Но участвовать он будет с тем же успехом", - предположил А.Мухин.

Если начнется открытая борьба, система не выдержит и рухнет

Заместитель директора Центра политической конъюнктуры Александр Шатилов считает, что сейчас в равной степени вероятными кажутся три прокремлевских кандидата. "В настоящий момент Владимир Путин демонстрирует довольно амбициозный стиль, и его выступление с отчетом в Государственной думе во многом выглядело как подведение итогов на посту главы правительства. С другой стороны, Дмитрий Медведев за четыре года президентства не совершил существенных проколов и не сделал кардинальных ошибок, чтобы не иметь аппаратного права на продолжение своих полномочий. Ну и, наконец, я знаю, что администрация президента склонна к довольно неожиданным острым ходам, и возможно появление третьего компромиссного кандидата, который окажется техническим президентом, а представители тандема займут какие-то значимые позиции", - предполагает А.Шатилов.

Заведующий кафедрой прикладной политологии ГУ-ВШЭ Марк Урнов в ответ на просьбу представить предвыборный прогноз иронично заявил, что по такому поводу стоит звонить в божественную канцелярию, так как полной информацией обладают только там. "Я не знаю, более того, думаю, что сейчас еще и сами участники тандема не знают, до чего они договорятся. Ситуация, с моей точки зрения, неопределенная. Скорей всего, они договорятся и будет кто-то один из двоих. Маловероятно, чтобы они пошли друг против друга, думаю, что все напряженности и очевидные конфликты, которые сейчас прослеживаются, будут урегулированы путем внутренних переговоров. Будет, как всегда, подковерный договор. Этот договор сложный, потому что речь идет о гарантиях, но иного выхода нет. И та, и другая половина тандема понимает, что если начнется открытая борьба, система не выдержит и рухнет, потому что стабилизаторов у нее нет", - считает М.Урнов.

В появление нового неожиданного кандидата М.Урнов не верит: "Темная лошадка" уже должна была появиться. Для того чтобы это была не совсем уж глупая пародия на выборы, а что-то более-менее приличное, это должен быть раскрученный человек, которого можно было бы предъявить, а таких на сегодняшний день нет. Сейчас внезапно мог бы появиться такой человек, если бы в тандеме было полное согласие, но его тоже нет. Надо же не только человека вывести, сначала нужно договориться по его кандидатуре. Времени уже не остается", - заметил эксперт.

Оппозиционные партии сыграют по кремлевским правилам

Президент Института национальной стратегии Станислав Белковский придерживается более традиционной точки зрения. Он полагает, что на выборы выйдет стандартный набор кандидатов. "Все партии системной оппозиции выдвинут по своему кандидату с учетом того, что наиболее вероятным кремлевским кандидатом будет Дмитрий Медведев. На его фоне Г.Зюганов и В.Жириновский будут смотреться более-менее пристойно и смогут получить больше, чем в прежнем соперничестве с В.Путиным. Контраст между Г.Зюгановым и Д.Медведевым гораздо больше, чем между Г.Зюгановым и В.Путиным. И в такой ситуации коммунистам можно рассчитывать на 15-20% голосов, что довольно-таки много и позволит продолжить спор с Кремлем по поводу роли КПРФ в современной политической системе. То же касается и Владимира Жириновского", - замечает эксперт.

С.Белковский уверен, что "Справедливая Россия" поддержит кандидата от "Единой России". Однако оглашено имя кандидата будет еще не скоро, так как партии власти нужен бренд "важнейшего политического вождя" В.Путина для успеха на декабрьских выборах в Госдуму. "До конца года они будут тянуть с принятием окончательного решения, и, скорей всего, оно будет в пользу Д.Медведева. Поэтому никакой реальной интриги на выборах 2012г. не будет", - считает политолог.

Единственным возможным заметным оппозиционным кандидатом президент Института национальной стратегии называет Алексея Навального. Однако С.Белковский отмечает, что создатель "РосПила" стал бы участвовать в президентских выборах в том случае, если бы это позволило ему повысить свою политическую капитализацию. "Реальное участие А.Навального в выборах могло бы произойти, если бы он был выдвинут одной из системных оппозиционных партий, но этого не случится, поскольку системные оппозиционные партии сыграют по кремлевским правилам и выдвинут своих уже всем надоевших лидеров, не претендующих на реальный успех", - говорит политолог. Однако в свете ускорившихся политических процессов он не исключает, что к выборам все изменится.

Президент фонда "Петербургская политика" Михаил Виноградов считает, что выдвижению серьезных оппозиционных кандидатов, в том числе А.Навального, помешает административный ресурс. А раз не предвидится интересной борьбы в ходе голосования, то главная интрига – это кандидат от действующей власти, потому что по сценарию, который сейчас развивается, кандидат от оппозиции будет пока иметь технический характер. И будет как в 2004г., когда кандидаты были номинальными, для расчистки поляны под Владимира Путина, тогда появились С.Миронов и другие менее заметные кандидаты", - напоминает эксперт из "Петербургской политики".

"Что касается 2012г., то сейчас идет своего рода операция "Прикрытие", которая призвана замаскировать кандидата действующей власти. Пока по сценарию, который есть, процентов пятьдесят - за выдвижение Д.Медведева, процентов тридцать - за В.Путина и процентов двадцать - за выдвижение их обоих или появление какого-то третьего человека, кандидатуры, с учетом запросов на обновление, которые есть сегодня в России", - строит прогнозы М.Виноградов.

Запас прочности у системы есть

В свою очередь заместитель генерального директора Центра политических технологий Алексей Макаркин уверен, что на выборах 2012г. избирателей ждет стандартный набор кандидатов: "Г.Зюганов и В.Жириновский, а от власти, скорей всего, будет один кандидат".

"Один кандидат будет согласован с президентом и премьером, вряд ли элиты будут принимать в этом сколько-нибудь серьезное участие. Это ситуация, когда два человека сядут и примут решение. Я не знаю, кто будет из них двоих, но могу сказать, как это узнать: спросите у них - они, возможно, вам скажут. Потому что решают два человека, и они, я думаю, еще не пришли к какому-то взаимоприемлемому решению", - пояснил А.Макаркин.

Заместитель генерального директора Центра политических технологий отверг возможность появления неожиданных кандидатов. "Собрать два миллиона подписей внепарламентской партии или независимым кандидатам практически невозможно. А если говорить про возможности "темной лошадки" от власти… Сейчас уже два правителя, а если добавится еще один, все еще больше усложнится. Поэтому я не думаю, что они пойдут на это", - говорит политолог.

Просторы для догадок оставляет только вопрос, кто будет баллотироваться, В.Путин или Д.Медведев, и когда об этом объявят. "Д.Медведеву выгодно как можно раньше зафиксировать, кто будет баллотироваться, что он и демонстрирует. А В.Путин более склонен к тому, чтобы этот вопрос отложить, как он уже откладывал решение вопроса о преемнике в 2007г. Но тот, кого объявят, выиграет выборы в первом туре. Несмотря на рост протестных настроений, запас прочности у системы есть", - подытожил А.Макаркин.

