Д.Медведев уволил четырех генералов МВД.

Президент России Дмитрий Медведев подписал указ об освобождении от должностей ряда сотрудников органов внутренних дел. Как сообщили в пресс-службе Кремля, своих должностей лишились два заместителя начальника Санкт-Петербургского университета МВД РФ - генерал-майор милиции Виктор Берекет и генерал-майор милиции Леонид Бородавко.

Кроме этого, освобожден от должности начальник Уральского юридического института МВД РФ генерал-майор Александр Гук и первый заместитель начальника Центра "Олимпиада-2014" МВД РФ полковник милиции Сергей Селиверстов.

Также лишился должности начальник Калининградского юридического института МВД РФ генерал-майор милиции Виталий Бочаров, в отношении которого возбуждено уголовное дело по ч.1 ст.285 Уголовного кодекса РФ (злоупотребление должностными полномочиями). 