Бывший председатель Банка России сменит Кудрина в ВТБ

Бывший председатель Банка России Сергей Дубинин может возглавить наблюдательный совет госбанка ВТБ вместо вице-премьера Алексея Кудрина, пишет газета "Ведомости".

Источники издания утверждают, что Дубинин будет номинирован на должность председателя наблюдательного совета ВТБ. Кандидатура Дубинина уже согласована с премьер-министром Владимиром Путиным и президентом Дмитрием Медведевым.

До 1 июля 2008 года Дубинин занимал должность члена правления - финансового директора РАО "ЕЭС России", а до 2001 года руководил финансами "Газпрома". До августа 1998 года он занимал должность председателя Центробанка, а до "черного вторника" октября 1994 года исполнял обязанности министра финансов.

Сейчас Дубинин работает в совете директоров "ВТБ капитала", инвестиционной "дочки" ВТБ. Этот пост, в случает назначения в наблюдательный совет ВТБ, Дубинину придется оставить.

В конце марта 2011 года президент Медведев поручил правительству заменить в советах директоров госкомпаний вице-премьеров, министров, руководителей агентств, служб и администрации президента на негосударственных служащих.

В апреле Кудрин, который возглавляет совет ВТБ, снял свою кандидатуру на избрание в совет ВТБ на новый срок. 