Гендиректор "Лужников" ушел со своего поста

Генеральный директор ОАО "Лужники" Владимир Алешин ушел со своего поста. Соответствующее решение было принято сегодня, сообщили в мэрии Москвы.

В.Алешин, генеральный директор ОАО "Лужники", обратился в совет директоров с просьбой освободить его от должности по собственному желанию. Его просьба была удовлетворена.

В.Алешин выразил желание остаться работать в ОАО "Лужники" в качестве советника генерального директора.

И.о. генерального директора комплекса назначен Александр Пронин. Он является советником генерального директора государственной корпорации "Ростехнологии".

Отметим, что две недели назад сотрудники УБЭП провели обыски в спорткомплексе "Лужники". Сотрудники УБЭП в масках и с автоматами пришли в здание спорткомплекса незадолго до матча четвертьфинала Лиги Европы между "Спартаком" и "Порту".

В администрации комплекса утверждают, что за прошедший год различные структуры провели в "Лужниках" больше 60 проверок и не нашли нарушений в работе комплекса.

