Глава General Electric Дж.Иммельт ушел с поста в совете директоров Федерального резервного банка Нью-Йорка.

Глава американского многопрофильного концерна General Electric Джеффри Иммельт ушел с поста в совете директоров Федерального резервного банка Нью-Йорка, являющегося наиболее важным из региональных отделений ФРС. В документе, направленном президенту банка Уильяму Дадли, Дж.Иммельт просит принять его отставку в связи с "возросшим спросом на время", которое Дж.Иммельту необходимо в связи с его назначением на пост председателя совета по конкуренции и созданию рабочих мест, созданного указом президента США Барака Обамы. Документ датирован 9 марта с.г., передает Reuters.

Дж.Иммельт являлся членом совета директоров Федерального резервного банка Нью-Йорка с января 2006г.

