Д.Медведев уволил пять генералов МВД.

Президент России Дмитрий Медведев своим указом освободил от должности ряд высокопоставленных сотрудников органов внутренних дел Российской Федерации. Как сообщили в пресс-службе Кремля, своим решением глава государства снял с должности начальника управления внутренних дел по Калининградской области генерал-майора милиции Сергея Кириченко.

Также своих должностей лишились: заместитель начальника Главного управления МВД РФ по Северо-Западному федеральному округу генерал-майор юстиции Сергей Панфилов; заместитель начальника Главного управления внутренних дел по Алтайскому краю генерал-майор юстиции Виктор Баранов; заместитель начальника Главного управления внутренних дел по Пермскому краю по экономической безопасности генерал-майор милиции Юрий Савченко и заместитель начальника Главного управления МВД РФ по Южному федеральному округу генерал-майор юстиции Александр Шашин.