Д.Медведев назначил ряд глав региональных МВД

Президент России Дмитрий Медведев сегодня своим указом назначил на должности глав девяти региональных управлений и Министерств внутренних дел (УВД и МВД), сообщает пресс-служба главы государства.

Генерал-майор полиции Михаил Закомалдин назначен главой МВД по Республике Карелия, генерал-майор полиции Виктор Кошелев занял должность начальника МВД по Республике Саха (Якутия), полковник полиции Александр Речицкий возглавил МВД по Республике Адыгея, полковник полиции Сергей Семенов стал министром внутренних дел по Чувашской Республике, полковник полиции Александр Удовенко возглавил МВД по Республике Алтай.

Кроме того, начальником управления МВД РФ по Ханты-Мансийскому автономному округу - Югре стал генерал-майор полиции Василий Романиц, начальником главного управления МВД РФ по Новосибирской области назначен генерал-лейтенант полиции Сергей Глушков, должность начальника управления МВД РФ по Ульяновской области занял полковник полиции Андрей Ларионов, начальником управления МВД РФ по Ненецкому автономному округу стал полковник полиции Михаил Миндзаев.

Указом Д.Медведева генерал-майор внутренней службы Андрей Головизнин назначен заместителем начальника главного управления МВД РФ по Новосибирской области; генерал-майор внутренней службы Сергей Корнильцев - заместителем начальника главного управления МВД РФ по Волгоградской области; полковник полиции Александр Никитин - заместителем начальника главного управления МВД РФ по Сибирскому федеральному округу.

Кроме того, полковник внутренней службы Вячеслав Болгов стал заместителем начальника главного управления МВД РФ по Краснодарскому краю; полковник внутренней службы Николай Максимов - заместителем начальника главного управления МВД РФ по Пермскому краю; полковник полиции Михаил Молоканов - заместителем начальника главного управления МВД РФ по Волгоградской области.

Полковника полиции Владимира Овечкина президент назначил заместителем начальника главного управления МВД РФ по Приволжскому федеральному округу; генерал-майора полиции Александра Овчинникова - заместителем главы МВД по Республике Башкортостан; полковника юстиции Николая Руя - заместителем начальника главного управления МВД РФ по Краснодарскому краю; полковника юстиции Виталия Шевченко - заместителем начальника главного управления МВД РФ по Южному федеральному округу; полковника юстиции Сергея Широкова - заместителем начальника главного управления МВД РФ по Алтайскому краю.

Полковник полиции Владимир Романюк стал заместителем начальника главного управления МВД РФ по Свердловской области; генерал-майор полиции Николай Симаков - заместителем начальника главного управления МВД РФ по Северо-Кавказскому федеральному округу; полковник внутренней службы Сергей Титов - заместителем начальника главного управления МВД РФ по Челябинской области; полковник внутренней службы Михаил Черников - заместителем начальника главного управления МВД РФ по Ставропольскому краю.

Решением главы государства бывшему заместителю главы МВД РФ Николаю Овчинникову присвоено звание генерал-полковника полиции. Он назначен начальником Всероссийского института повышения квалификации сотрудников Министерства внутренних дел РФ. Кроме того, генерал-майор полиции Юрий Торопин назначен первым заместителем начальника Академии управления МВД РФ. Полковник полиции Андрей Конев стал начальником Нижегородской академии МВД РФ, а полковник полиции Петр Кошкин - первым заместителем начальника Краснодарского университета МВД РФ.

Напомним, в МВД продолжается переаттестация сотрудников милиции, которые намерены стать полицейскими. В рамках реформы министерства аттестацию пройдут еще около 900 тыс. человек. С начала 2010г. штатная численность органов и подразделений уже сократилась на 12,2%, а в 2011г. ряды правоохранительного ведомства должны покинуть еще 10% сотрудников.

Согласно указу Д.Медведева аттестацию высшего начальствующего состава МВД проводит комиссия, созданная при президенте России. В составе этого органа 13 человек, среди которых министр внутренних дел России Рашид Нургалиев, директор Федеральной миграционной службы Константин Ромодановский и другие высокие чины. Возглавляет комиссию руководитель администрации президента РФ С.Нарышкин.

