
О.Кашина могли уволить из-за его оппозиционной деятельности

Журналиста Олега Кашина могли уволить из газеты "Коммерсантъ" из-за его политической деятельности. Главреду издания Михаилу Михайлину якобы не понравилась работа О.Кашина в Координационном совете оппозиции.

Такую версию событий излагают "Известия" со ссылкой на источник в медиахолдинге. "После выборов в КС главный редактор "Коммерсанта" Михаил Михайлин донес до Кашина ультиматум от акционеров: либо Олег работает в газете и отказывается от работы в КС, либо уходит", - сказал собеседник газеты.

Эту версию подтвердил и близкий знакомый журналиста. При этом сам О.Кашин, как и М.Михайлин, от комментариев отказался.

Как заявил депутат Госдумы от "Справедливой России" Дмитрий Гудков, если увольнение О.Кашина было связано с его участием в деятельности КС, то он не исключает обращения к главреду "Коммерсанта" в связи с этим. "Я попрошу его пересмотреть решение об увольнении. Хотя я могу понять редактора в какой-то мере", - отметил "эсер".

Другой причиной увольнения называется малое, по мнению руководства "Коммерсанта", количество статей, которые писал О.Кашин в должности сотрудника издания.

Как сообщили РБК в ИД "Коммерсантъ", О.Кашин был уволен из газеты по соглашению сторон. При этом журналист продолжит сотрудничество с медиахолдингом как внештатный колумнист радио "Коммерсантъ FM" — будет вести программу "Точка зрения".
