Госдуму пополнил единоросс из Красноярска
Госдуму пополнил единоросс из Красноярска

Новым депутатом Государственной думы стал член "Единой России" Виктор Зубарев. Соответствующее решение принял ЦИК России, после чего новому члену нижней палаты было вручено соответствующее удостоверение.

В.Зубарев заменит в Государственной думе Андрея Воробьева, который стал исполняющим обязанности губернатора Московской области.

Сам В.Зубарев, который до сегодняшнего дня был депутатом Законодательного собрания Красноярского края, прощаясь с коллегами, выразил сожаление, что не осуществил все задуманное, однако пообещал защищать интересы края в Государственной думе, для чего заявился в комитет по энергетике.

Отметим, что В.Зубарев уже работал в Госдуме в 2007-2011гг. Тогда он являлся заместителем Председателя комитета по природным ресурсам, природопользованию и экологии.

Добавим, что за неполный год работы Госдума лишилась уже трех народных избранников. Ранее мандаты сдали депутаты, уличенные в коммерческой деятельности. Геннадия Гудкова из "Справедливой России" заменил Александр Тарнавский, а вместо единоросса Алексея Кнышова в нижнюю палату отправился казачий атаман Виктор Водолацкий.
