Apple уволила менеджера, отвечавшего за картографический сервис
Apple logo
© AFP/ Kimihiro Hoshino
В прошлом месяце Apple заявила об отставке главы по разработке iOS Скотта Форсталла, в ведение которого также входило создание картографического сервиса Apple.
28/11/201211:37
Ключевые слова: Apple

НЬЮКАСЛ (Великобритания), 28 ноя — РИА Новости, Алина Гайнуллина. Компания Apple уволила менеджера Ричарда Уильямсона (Richard Williamson), руководившего командой по разработке ее картографического сервиса, и надеется вернуть доверие недовольных программой пользователей, сообщает агентство Bloomberg со ссылкой на информированные источники.

Мобильная операционная система iOS 6 стала первой, в которой в качестве штатного картографического приложения Apple использовала собственные карты, а не Google Maps. Новые карты Apple вызвали резкую критику пользователей за неточность отображения ландшафта и маршрутов, отсутствие маршрутов общественного транспорта и другие недочеты.

В прошлом месяце Apple заявила об отставке главы по разработке iOS Скотта Форсталла, в ведение которого также входило создание картографического сервиса Apple. По данным WSJ, Форсталл отказался подписать открытое письмо с извинениями, адресованное пользователям. В итоге это письмо было опубликовано за подписью гендиректора Тима Кука. С октября разработка карт Apple ведется под надзором руководителя интернет-сервисов Эдди Кью.

Как пишет Bloomberg, после отставки Форсталла Apple уволила также менеджера Ричарда Уильямсона, который возглавлял команду, ведущую непосредственно разработку картографического сервиса. По данным источников агентства, увольнение было инициировано самим Эдди Кью, который хочет назначить в подразделении новую управленческую команду. Найден ли уже преемник Уильямсону, не уточняется.

Помимо кадровых перестановок, Кью консультируется сейчас с экспертами в области картографических технологий, чтобы исправить ошибки и недоработки карт Apple, отмечает Bloomberg.

Представители Apple отказались прокомментировать Bloomberg данную информацию, отметив лишь, что компания действительно старается доработать сервис для пользователей.

Google и Apple сотрудничали со времени запуска первой версии iOS и первого iPhone в 2007 году. Однако позднее Apple решила отказаться от предустановки Google Maps, а также приложения видеосервиса YouTube в новой платформе iOS 6. Подобное решение отчасти связано с ожесточенной конкуренцией между компаниями на мобильном рынке.

В преддверии выхода iOS 6 Google уже выпустила официальное iPhone-приложение для работы с видеопорталом YouTube. Сейчас, по данным The Wall Street Journal, Google вносит последние доработки в новое картографическое приложение для iPhone прежде чем отправить его на рассмотрение в Apple App Store.

Если Apple примет новое приложение Google в свой онлайн-магазин, то оно будет напрямую конкурировать с собственными картами компании. Еще одним конкурентом станут сервисы Here от Nokia — компания недавно запустила картографическое приложение для iOS.

Apple и Google являются главными конкурентами на рынке мобильных операционных систем — программная платформа iOS лидирует в сегменте планшетных компьютеров, а Android — на рынке смартфонов.


Читайте далее: http://ai-center.botik.ru/isida-r/demo/rsser-show-archive-file.php?url=45184#ixzz2DbP5Xb1A
