Анатолий Мишнев назначен сенатором от администрации Смоленской области

Анатолий Мишнев назначен членом Совета Федерации Федерального Собрания Российской Федерации - представителем от администрации Смоленской области указом губернатора Алексея Островского 23 ноября. Об этом корреспонденту ИА REGNUM сообщили в пресс-службе администрации региона.
Rambler-Новости

    Мирзаев рассказал о роковом дне
    Китай готов поставить США на колени
    Путин впервые за два месяца совершит визит за рубеж

Этим же Указом прекращены полномочия члена Совета Федерации Федерального Собрания Российской Федерации - представителя от администрации Смоленской области Николая Фролова (его полномочия истекали в декабре).

Указ вступает в силу со дня его подписания Губернатором Смоленской области. Полномочия члена Совета Федерации начинаются со дня вступления в силу Указа о его назначении. Параллельно Анатолием Мишневым подано заявление в Смоленскую областную Думу о прекращении в 23ноября его полномочий как председателя Смоленской областной Думы и как депутата Смоленской областной Думы.


Подробности: http://www.regnum.ru/news/1596810.html#ixzz2DbOSrkLK
Любое использование материалов допускается только при наличии гиперссылки на ИА REGNUM
