Шойгу решил корректировать "нюансы" в начинаниях Сердюкова
Министр обороны Сергей Шойгу 27 ноября провел первую коллегию ведомства, посвященную состоянию боевой готовности вооруженных сил. Как сообщает "Коммерсантъ" со ссылкой на пресс-секретаря министра Дарью Затулину, на закрытом заседании было принято решение продолжать начинания бывшего главы Минобороны Анатолия Сердюкова, корректируя при этом только "нюансы".

В частности, по данным анонимного источника газеты, сейчас корректируется гособоронзаказ. "Одна из главных задач, которая стоит перед нами, - это вносить минимальные изменения в техзадания, по которым промышленность создает образцы вооружений и военной техники. Эта неопределенность зачастую затягивала сроки сдачи продукции", - приводит "Коммерсантъ" слова своего собеседника.

При этом "Независимая газета" со ссылкой на свой источник сообщает, что некоторые участники коллегии критиковали реформы, проведенные под руководством Сердюкова. Так, предлагалось реанимировать систему управления российской армии, повысить статус видов вооруженных сил, возложив на них полную ответственность за состояние подчиненных войск и их дальнейшее развитие, пересмотреть ряд направлений военного строительства. На коллегии также говорилось о низкой укомплектованности общевойсковых бригад и отсутствии у них новой техники и вооружения, особенно в ВМФ и ВВС.

Кроме того, на заседании коллегии обсуждалось отстранение солдат-срочников от утилизации боеприпасов, обеспечение военных жильем, реформы военного образования и военной медицины и передача имущества военных городков муниципальным властям.

На закрытой коллегии присутствовали вице-премьер Дмитрий Рогозин, первый заместитель секретаря Совета безопасности Владимир Булавин, председатель комитета Совета Федерации по обороне и безопасности Виктор Озеров, председатель комитета Госдумы по обороне Владимир Комоедов, начальник Генштаба Вооруженных сил РФ Валерий Герасимов, главнокомандующие различными видами войск и другие.

Сергей Шойгу возглавил Минобороны в начале ноября. Предыдущий глава ведомства Анатолий Сердюков был отправлен в отставку после появления в СМИ сообщений о расследовании масштабных хищений в "Оборонсервисе", подконтрольном его ведомству. 