И.о. председателя Смоленской облдумы стал Николай Мартынов

Николай Мартынов утвержден временно исполняющим обязанности председателя Смоленской областной Думы 27 ноября, сообщили корреспонденту ИА REGNUM в пресс-службе облдумы.

Распоряжением председателя Смоленской областной Думы временное исполнение обязанностей председателя Смоленской областной Думы возложено на заместителя председателя Смоленской областной Думы Николая Мартынова.

В соответствии с Регламентом Смоленской областной Думы в случае освобождения депутата от должности председателя Думы полномочия председателя Думы временно исполняет один из заместителей председателя Думы.

Как ранее сообщало ИА REGNUM, Анатолий Мишнев, прежде являвшийся спикером Смоленской облдумы, сегодня, 27 ноября, решением депутатов освобожден от полномочий председателя парламента и депутата в связи с назначением сенатором от администрации региона.

Справка ИА REGNUM. Николай Мартынов родился 21 апреля 1949 года в г.Смоленске. Образование высшее - Всесоюзный заочный финансово-экономический институт. Экономист. Награжден медалью "За воинскую доблесть". Депутат Смоленской областной Думы третьего (2002-2007 гг.) созыва. 26 декабря 2007 года избран заместителем председателя Смоленской областной Думы четвертого созыва. Выдвинут региональным отделением "Единая Россия".
Ссылки по теме:

    Смоленская облдума прекратила полномочия спикера Анатолия Мишнева (http://www.regnum.ru/news/1597877.html)
    Анатолий Мишнев назначен сенатором от администрации Смоленской области (http://www.regnum.ru/news/1596810.html)

Новости по теме «Совет Федерации РФ»:

    И.о. председателя Смоленской облдумы стал Николай Мартынов(http://www.regnum.ru/news/1597882.html)
    Смоленская облдума прекратила полномочия спикера Анатолия Мишнева(http://www.regnum.ru/news/1597877.html)
    Анатолий Мишнев назначен сенатором от администрации Смоленской области(http://www.regnum.ru/news/1596810.html)
    Законопроект о Счетной палате внесен в Госдуму(http://www.regnum.ru/news/1595433.html)
    Госдума приняла новый порядок формирования Совфеда(http://www.regnum.ru/news/1595368.html)
