СМИ: Д.Медведев уволил генерала МВД, который предал осведомителя

Президент России Дмитрий Медведев своим указом освободил от занимаемых должностей начальника главного управления Министерства внутренних дел РФ по Дальневосточному федеральному округу генерал-майора милиции Феликса Василькова и начальника управления на транспорте МВД России по Уральскому федеральному округу генерал-майора милиции Василия Волкова.

Как отмечает пресс-служба Кремля, указ вступает в силу со дня его подписания. При этом о причинах увольнения полицейских генералов не сообщается. Однако депутату Госдумы РФ Борису Резнику стало известно о ряде нарушений, в которых подозревается генерал Ф.Васильков.

Генерал был назначен начальником главного управления МВД по ДФО в мае 2009г. В круг его задач входила декриминализация органов внутренних дел на Дальнем Востоке, пишет депутат в статье, опубликованной в "Новой газете". Однако очень быстро Ф.Васильков оказался вовлечен в коррупционный скандал: его заместитель по тылу Александр Иванов был задержан на взятку.

По словам Б.Резника, Ф.Васильков сдал одного из милицейских осведомителей представителям организованной преступности региона. После этого агента выкрала и, скорее всего, убила находкинская мафия. Ф.Васильков запретил сотрудникам МВД участвовать в поисках пропавшего, поскольку именно этот осведомитель разоблачил его помощника-взяточника.

Депутат также рассказал, что существуют показания свидетелей и документальные подтверждения того, что Ф.Васильков и его помощник Ершов заставляли подчиненных фальсифицировать доказательства. В частности, они требовали от сотрудников правоохранительных органов подбросить наркотики молодому человеку, с которым у генерала был конфликт.

Кроме того, экс-глава МВД по Дальневосточному федеральному округу оказался в центре сюжета, достойного произведений Грибоедова и Гоголя: за защиту бизнесмена от бандитов Ф.Васильков потребовал ежемесячно поставлять к генеральскому столу двух монгольских баранов.

Б.Резник отметил, что Ф.Васильков не делает тайны из того, кто его прикрывает и "всячески демонстрировал на людях близость к этому человеку - заместителю министра внутренних дел Евгению Школову".

Депутат обратился к главе МВД России Рашиду Нургалиеву и председателю Следственного комитета РФ Александру Бастрыкину с просьбой взять под личный контроль проверку фактов о злоупотреблениях генерала.

