С.Иванов отчитался перед президентом за срыв гособоронзаказа

Вице-премьер Сергей Иванов отчитался перед президентом Дмитрием Медведевым об исполнении его поручения наказать ответственных за срыв реализации гособоронзаказа в 2010г. Об этом сообщает пресс-служба Кремля.

В результате своих должностей лишились генеральные директора ОАО "Ижмаш" Владимир Гродецкий и ФГУП "Научно-исследовательский институт электромеханики" Аркадий Хохлович.

Выговоры были объявлены генеральному конструктору и генеральному директору ОАО "Информационные спутниковые системы" Николаю Тестоедову и генеральному директору ОАО "ВПК "НПО машиностроения" Александру Леонову. Выговор также объявлен заместителю руководителя Роскосмоса Анатолию Шилову.

Помимо этого, по словам С.Иванова, приняты меры административного и дисциплинарного характера в отношении восьми руководителей других организаций оборонной промышленности, допустивших срыв выполнения гособоронзаказа.

В связи с недопоставками вооружения и военной техники в Минобороны также уволены с военной службы несколько должностных лиц из руководящего состава. Так, своих должностей лишились начальник главного управления Вооруженных сил генерал-майор Иван Ваганов, начальник Управления развития и организации заказов авиационной техники и вооружения полковник Игорь Крылов, заместитель главнокомандующего ВМФ по вооружению вице-адмирал Николай Борисов.

По словам С.Иванова, в ближайшем будущем список понесших наказание служащих может увеличиться.

Напомним, 10 мая с.г. президент потребовал объяснений причин провала и наказания виновных в срыве гособоронзаказа. "Работа идет очень плохо и медленно, в то время как гособоронзаказ был утвержден еще в декабре 2010г.", - отметил глава государства.

Вопрос о срыве гособоронзаказа обсуждался еще в феврале. Тогда заместитель председателя правительства С.Иванов отметил провал программы по созданию новых космических аппаратов. По его словам, "из 11 запланированных было изготовлено всего 5 аппаратов".

