Сергей Миронов сегодня простится с Совфедом

Экс-председатель партии "Справедливая Россия", экс-спикер Совета Федерации Сергей Миронов выступит на пленарном заседании верхней палаты российского парламента и подведет итоги своей работы на этом посту. Пост председателя Совфеда С.Миронов занял в декабре 2001г. и в течение почти десяти лет руководил работой верхней палаты.

Ожидается, что сенаторы отметят работу спикера государственными наградами. Не исключено, что С.Миронов удостоится звания почетного председателя Совета Федерации.

Напомним, поста председателя верхней палаты С.Миронов лишился 18 мая, когда Законодательное Собрание Петербурга, от которого спикер был представлен в Совфеде, проголосовал за его отзыв. С.Миронов автоматически потерял не только кресло спикера, но и мандат сенатора.

С предложением отозвать сенатора выступил спикер Заксобрания Петербурга Вадим Тюльпанов, который крайне негативно отреагировал на заявления С.Миронова о процветании коррупции в Северной столице и на критические замечания в адрес губернатора Петербурга Валентины Матвиенко. "Набирать очки, оскорбляя свой город, недопустимо", - заявил тогда В.Тюльпанов.

Несмотря на продожительную политическую карьеру, С.Миронов по-прежнему остается неизвестен большинству россиян. По данным опроса Всероссийского центра изучения общественного мнения (ВЦИОМ), около половины респондентов практически ничего не знают о С.Миронове, сообщает "Коммерсантъ".

В частности, 47% опрошенных не знают ничего о деятельности С.Миронова на посту спикера Совфеда, 10% затруднились ответить, остальные опрошенные относятся к работе политика на посту председателя верхней палаты, скорее, положительно.

