В Латвии сменился президент

Президентом Латвии избран Андрис Берзиньш. Об этом 2 июня сообщает "Телеграф".

Берзиньш, бывший банкир, был избран главой государства депутатами латвийского Сейма (Латвия - парламентская республика, и президента выбирают депутаты). Во втором туре голосования он получил 53 голоса в свою пользу. Для победы кандидату необходимо было набрать не менее 51 голоса из 100.

Соперником Берзиньша на выборах был действующий президент Латвии Валдис Затлерс. Его кандидатуру поддержал 41 парламентарий; 56 высказались против.

Как добавляет "Интерфакс", против обоих кандидатов высказались три парламентария. Два избирательных бюллетеня были признаны недействительными.

Второй тур голосования потребовался, поскольку в первом ни один из кандидатов не набрал необходимого минимум голосов. В частности, Берзиньш в первом туре заручился поддержкой 50 депутатов Сейма. Против обоих кандидатов в первом туре проголосовали пятеро законодателей.

Полномочия Затлерса истекают 7 июля 2011 года. Он стал первым президентом Латвии, не переизбранным на второй срок. Как отмечалось, позиции Затлерса пошатнуло его же недавнее выступление, в котором он жестко раскритиковал депутатов и объявил о начале процедуры роспуска Сейма. 