С.Чемезов утвержден кандидатом в совет директоров "Аэрофлота".

Глава ГК "Ростехнологии" Сергей Чемезов официально утвержден кандидатом в совет директоров ОАО "Аэрофлот - российские авиалинии". Как говорится в сообщении компании, совет директоров утвердил список кандидатов в совет директоров ОАО "Аэрофлот", который предстоит избрать 29 июня 2011г. на внеочередном общем собрании акционеров.

В список кандидатов снова вошли гендиректор "Аэрофлота" Виталий Савельев, директор по макроэкономическим исследованиям ФГАОУ ВПО "Национальный исследовательский университет "Высшая школа экономики" Сергей Алексашенко, независимый эксперт Кирилл Андросов, председатель Внешэкономбанка Владимир Дмитриев, заместитель гендиректора ЗАО "Национальная резервная корпорация" Леонид Душатин, зампредседателя правления Россельхозбанка Кирилл Левин, замруководителя Федерального агентства по управлению государственным имуществом Глеб Никитин, управляющий директор компании Inteco Management AG Андрей Столяров.

В списке кандидатов нет министра транспорта Игоря Левитина, независимого эксперта Павла Теплухина и первого заместителя гендиректора "Аэрофлота" по авиационной безопасности Владимира Антонова. Вместо них в новый состав официально утверждены директор департамента Минтранса России Александр Тихонов, заместитель гендиректора "Аэрофлота" по правовым и имущественным вопросам Дмитрий Сапрыкин, заместитель гендиректора ЗАО "Национальная резервная корпорация", председатель совета директоров ЗАО "Ред Вингс" Александр Канищев, ректор Московского государственного технического университета гражданской авиации Борис Елисеев, советник председателя Совета Федерации Федерального собрания РФ Евгений Бачурин.

Также сообщается, что совет директоров принял решение включить в организационную структуру "Аэрофлота" должность заместителя генерального директора по стратегии и альянсам, исключив должность заместителя гендиректора по стратегическому и корпоративному развитию. Совет директоров утвердил в должности заместителя гендиректора по стратегии и альянсам Джорджио Каллегари и назначил его членом правления. Кроме того, Игорь Парахин был утвержден в должности технического директора ОАО "Аэрофлот" и назначен членом правления общества.