Президент Ирана М.Ахмадинежад назначил и.о. министра нефти.

Президент Ирана Махмуд Ахмадинежад назначил своего соратника Мохаммеда Алиабади исполняющего обязанности (и.о.) министра нефти Исламской Республики. Таким образом, он поддался давлению парламента страны, который накануне поддержал решение Совета стражей Конституции Ирана, признавшего, что президент не может исполнять обязанности главы нефтяного ведомства, передает Reuters со ссылкой на государственное телевидение.

Накануне главный законодательный орган Ирана, признавший незаконным исполнение М.Ахмадинежадом обязанностей главы Миннефти, передал вопрос о легальности его действий на рассмотрение органов судебной власти.

В мае с.г. президент Ирана отправил в отставку министра нефти Масуда Мирказеми в связи с реформой по сокращению числа министерств и сам временно возглавил ключевое ведомство. В качестве и.о.министра М.Ахмадинежад даже собирался на совещание Организации стран - экспортеров нефти (ОПЕК), которое пройдет в Вене в этом месяце, но отказался от этой идеи под давлением критиков.

Ранее Совет стражей Конституции Ирана - надзорный орган, проверяющий соответствие законопроектов, законов и действий чиновников Основному закону Исламской Республики, постановил, что М.Ахмадинежад не может исполнять обязанности главы Министерства нефти.

Спор президента Ирана с законодателями внешние наблюдатели расценивают как свидетельство борьбы между политическими "группировками" в высших эшелонах власти. Ранее считалось, что М.Ахмадинежад пользуется безграничной поддержкой Верховного руководителя Исламской Республики аятоллы Али Хаменеи, однако в последнее время духовный лидер уже не так покровительствует президенту.