Адвокат следователя СК РФ потребовал допросить в суде сенатора Нарусову

Адвокат следователя Следственного комитета РФ Андрея Гривцова, обвиняемого в вымогательстве рекордной для этого ведомства взятки, потребовал допросить в суде члена Совета Федерации РФ Людмилу Нарусову. Об этом 3 июня пишет газета "Коммерсантъ".

Как стало известно журналистам, СК во второй раз завершил расследование дела Гривцова, ранее направленное Генпрокуратурой на доследование. Теперь обвинительное заключение снова выслали в прокуратуру на утверждение, после чего дело направят в суд. Адвокат Гривцова Александр Забейда считает, что Людмила Нарусова покровительствовала взяткодателю - президенту ЗАО "Росэнергомаш" Владимиру Палихате. "Мы будем просить суд допросить Людмилу Нарусову в качестве свидетеля, чтобы она рассказала присяжным о первопричине своей заинтересованности в судьбе Владимира Палихаты", - заявил адвокат.

Андрей Гривцов был задержан 16 января 2010 года. По версии следствия, он требовал от Палихаты 15 миллионов долларов в обмен на отказ от обвинений в рейдерстве. В пособничестве следователю обвиняют безработного Сергея Керимова (в некоторых источниках - Киримов), бывшего заместителя прокурора Центрального округа Москвы, ныне адвоката Руслана Паркина и начальника отдела по противодействию экстремизму ГУВД Москвы Сергея Хацернова (ветеран войн в Афганистане и Чечне, один из ведущих сотрудников ГУВД, участник расследования практически всех терактов).

Под арестом находится только Керимов, заключивший сделку со следствием и признавший вину (впрочем, в январе 2011 года агентство "Росбалт" сообщало, что сделка находится на грани расторжения). Гривцов остается на свободе и не уволен из СК, хотя отстранен от работы на время расследования. Паркин находится в розыске (по некоторым данным, он скрывается в Монголии). Его дело выделено в отдельное производство. Хацернов ранее тоже находился в розыске, но теперь следователи вышли на контакт с ним. Арестовывать сотрудника ГУВД не стали.

Первоначально Гривцова обвиняли в вымогательстве взятки. Затем в СК пришли к выводу, что вымогательством следователь не занимался - Палихата сам предложил ему деньги. Однако когда дело в первый раз поступило в Генпрокуратуру, замгенпрокурора Виктор Гринь отказался утверждать обвинительное заключение. В ходе доследования Гривцова снова обвинили в вымогательстве.

Адвокат Забейда сказал "Коммерсанту", что Гривцов ничего не знал о подготовке получения взятки. По мнению адвоката, Палихата инсценировал вымогательство, чтобы избежать ответственности за рейдерство. Керимов и Паркин, как полагает Забейда, хотели "немного смошенничать и заработать денег на богатом бизнесмене Палихате, но угодили в его капкан, поставленный для следователя Гривцова".

К Людмиле Нарусовой Палихата обращался перед тем, как пожаловаться на вымогательство в правоохранительные органы. Сенатор не отрицает этот факт, однако утверждает, что ничего противозаконного в их общении с бизнесменом не было. По словам Нарусовой, Палихата просто обратился к ней за советом, и она сказала ему, что о вымогательстве надо сообщить в Генпрокуратуру. "Он послушался, написал заявление, я передала его генпрокурору", - рассказала сенатор. По данным "Росбалта", в ходе расследования Нарусова уже была допрошена в СК. 