С.Сторчак: Основной кандидат на пост главы МВФ - министр финансов Франции.

В Министерстве финансов РФ считают, что основной кандидатурой на пост главы Международного валютного фонда (МВФ) является министр финансов Франции Кристин Лагард. Такое мнение высказал в беседе с журналистами в Москве заместитель министра финансов РФ Сергей Сторчак. "Думаю, что с кандидатурой К.Лагард очень сложно конкурировать. Сейчас нет фигуры такого же масштаба. К тому же за ней стоят страны, обладающие большим количеством голосов в МВФ", - пояснил он.

При этом С.Сторчак отметил, что доволен попаданием в список кандидатов на должность главы МВФ председателя Нацбанка Казахстана Григория Марченко. "Ситуация с выборами очень интересная с точки зрения заявлений о том, что среди претендентов на этот пост должна быть честная конкуренция и европейцы не должны доминировать", - заключил замминистра финансов РФ.

Напомним, что ранее МВФ всегда возглавляли европейцы.

Предыдущий глава МВФ Доминик Стросс-Кан 14 мая 2011г. был обвинен в попытке изнасилования в Нью-Йорке. В настоящий момент он находится под домашним арестом в Нью-Йорке, по его делу идет судебное разбирательство. Д.Стросс-Кан отрицает все обвинения, выдвинутые в его адрес. Тем не менее 19 мая 2011г. было объявлено, что он уходит с поста директора - распорядителя МВФ.

Предполагается, что имя нового директора - распорядителя МВФ станет известно к концу июня 2011г. 