СМИ узнали о смене ответственного за страхование вкладов
Глава Агентства по страхованию вкладов Александр Турбанов покинет свой пост в 2013 году. Об этом 28 ноября пишет сразу несколько деловых изданий. Контракт Турбанова заканчивается в ноябре следующего года, но он может уйти с этого поста досрочно.

По информации газеты "Коммерсантъ", окончательного решения о смене руководителя в АСВ еще не принято. Неназванные источники, знакомые с ситуацией, рассказали изданию, что на место Турбанова есть всего один потенциальный претендент - заместитель председателя комитета по финансовому рынку Государственной Думы РФ Юрий Исаев.

Собеседники газеты отметили, что кандидатура Исаева уже получила "добро" в правительстве. Официальные органы, в том числе представители правительства, АСВ и Центробанка отказались комментировать СМИ информацию о возможном уходе Турбанова.

Как пишет в номере от 28 ноября со ссылкой на свои источники газета "Ведомости", вопрос об отставке Александра Турбанова обсуждается уже некоторое время. По словам источников издания, глава АСВ согласился доработать до конца года. В течение декабря наблюдательный совет агентства должен решить, кто сменит Турбанова.

При этом неназванный сотрудник АСВ заявил изданию, что слухи об уходе главы агентства преждевременны, и "это вопрос только начала следующего года". Как сообщает "Интерфакс", министр финансов Антон Силуанов заявил, что в настоящее время в официальном порядке вопрос об отставке Турбанова не рассматривается. Кроме того, на заседании совета директоров АСВ во вторник, 27 ноября, этот вопрос также не обсуждался. Однако, по словам Силуанова, правительство готово рассмотреть предложение об отставке Турбанова, если последний с ним обратится.

Александр Турбанов возглавляет Агентство по страхованию вкладов с момента его основания в 2004 году. До этого он в течение пяти лет возглавлял предшественника АСВ - Агентство по реструктуризации кредитных организаций. В 1996-1999 Турбанов занимал пост заместителя председателя Банка России, а ранее был депутатом Государственной Думы и работал в частных финансовых организациях. 