Сергей Миронов стал депутатом Госдумы

Центральная избирательная комиссия (ЦИК) РФ зарегистрировала Сергея Миронова в качестве депутата Госдумы. Решение о регистрации было принято на заседании ЦИК РФ.

Поста председателя Совета Федерации С.Миронов лишился 18 мая, когда Законодательное собрание Петербурга, от которого спикер был представлен в верхней палате парламента, проголосовало за его отзыв. С.Миронов автоматически потерял не только кресло спикера, но и мандат сенатора.

Впоследствии лидер партии "Справедливая Россия" заявил о намерении стать депутатом Госдумы. Свой мандат в пользу С.Миронова отдала депутат Госдумы от "СР" Елена Вторыгина. "Эсэры", однако, поспешили гарантировать ей возвращение в Госдуму. Руководитель думской фракции Геннадий Гудков заявил, что Е.Вторыгина "еще поработает на страну".

С.Миронов попрощался с коллегами в СФ 25 мая. Сенаторы вручили ему почетный знак "За развитие парламентаризма в России", а также наградили грамотой. Бывший спикер, общаясь после этого с журналистами, заявил, что свою будущую работу в Госдуме намерен посвятить "разрушению монополии одной партии в стране".

Ранее политик назвал свой отзыв из верхней палаты российского парламента началом охоты на ведьм, а действия депутатов "Единой России" охарактеризовал как "поднимающее голову агрессивно-послушное большинство".

Напомним, спикер Законодательного собрания Санкт-Петербурга Вадим Тюльпанов обвинил С.Миронова в отсутствии "принципиальной политической позиции". В.Тюльпанов охарактеризовал это как "политическое раздвоение", отметив, что такая двойственность достигла своего максимума 1 мая 2011г., когда спикер Совфеда назвал Северную столицу самым коррумпированным городом в стране.

