Мария Гайдар уволилась из правительства Кировской области ради США

Дочь бывшего премьер-министра России Егора Гайдара, либеральный политик Мария Гайдар покидает пост заместителя председателя правительства Кировской области по вопросам здравоохранения и социального развития.

Видных молодежных политиков Алексея Навального и Машу Гайдар привлек к управлению регионом бывший лидер СПС, губернатор Кировской области Никита Белых. А.Навальный уже давно покинул пост советника губернатора и занялся борьбой с коррупцией, теперь от Н.Белых уходит и М.Гайдар.

По словам М.Гайдар, она уезжает в Гарвард в Школу Кеннеди учиться по программе Эдварда Мэйсона и будет получать то, что по-английски называется Mid-Career Master in Public Administration (MC/MPA). Это программа для людей из разных стран, которые заинтересованы в социальном и экономическом развитии своей страны. Участники отбираются со всего мира среди политиков, чиновников, бизнесменов, журналистов, руководителей благотворительных и правозащитных организаций. После обучения она планирует вернуться в Россию.

"Два с половиной года, которые я проработала здесь, были для меня особенными. Проблемы Кировской области стали моими собственными, а ее жители - очень родными. У меня здесь появились друзья, которых я люблю, единомышленники, которыми я горжусь, коллеги, у которых я многому научилась, и оппоненты, к которым я отношусь с искренним уважением. Пришлось многое узнать, многое понять. Но самое для меня главное - многое удалось сделать", - пишет Мария в прощальной записи в своем блоге.

По ее словам, самые существенные изменения были сделаны в здравоохранении, ситуация с медициной была в области одной из самых запущенных в России. "Система была крайне неэффективной: можно было легко обнаружить 16 бухгалтеров в одной маленькой сельской больнице, операцию вросшего ногтя с пятнадцатидневным стационарным лечением, больницу с пациентами, но без единого врача, и многое-многое другое. Мы ввели новые методы оплаты медицинской помощи: оплата за законченный случай, единые тарифы, одноканальное финансирование, условное фондодержание, работающие не на содержание больниц, а на качество лечения и улучшение здоровья пациентов. Мы начали платить подъемные молодым специалистам, которые отправляются работать в сельскую местность, чтобы приблизить врачебную помощь к человеку, мы обучаем сейчас и будем продолжать обучать каждый год в Кировской медицинской академии более 100 семейных врачей/врачей общей практики из всех уголков Кировской области… Мы изменили форму работы наших больниц, стали развивать амбулаторную хирургию, позволившую в разы сократить очереди на плановые операции", - рассказывает о своих успехах М.Гайдар.

На свое место М.Гайдар рекомендует главу департамента здравоохранения Дмитрия Матвеева. "Однако решение о назначении принимает губернатор и согласовывает Законодательное собрание", - отметила М.Гайдар.

В должности заместителя председателя правительства Кировской области она отработала два с половиной года. 