Д.Медведев произвел кадровые перестановки в МВД

Президент РФ Дмитрий Медведев произвел в субботу кадровые перестановки в руководстве МВД РФ.

Президент освободил от должности главу ГУ МВД Санкт-Петербурга и Ленинградской области генерал-лейтенанта Владислава Пиотровского. На эту должность назначен генерал-полковник Михаил Суходольский, который до этого занимал должность первого заместителя МВД РФ.

Первым замминистра назначен генерал-лейтенант полиции Александр Горовой.

В отставку отправлены сразу несколько заместителей министра МВД. От своих должностей освобождены заместитель министра внутренних дел Евгений Школов и начальник Следственного комитета при МВД Алексей Аничин. Генерал-лейтенант полиции Валерий Кожокарь занял должность замминистра МВД - начальника Следственного департамента МВД.

Д.Медведев переназначил трех заместителей главы МВД РФ - Сергея Герасимова, Виктора Кирьянова и Александра Смирного.

Специальное звание присвоено генерал-майору милиции Сергею Булавину, который стал статс-секретарем - заместителем министра внутренних дел. Новым заместителем стал генерал-лейтенанта полиции Игорь Алешин.

Помимо этого указом президента от своих должностей освобождены три замначальников региональных ГУВД и замглавы департамента по борьбе с экстремизмом МВД.

