Председателем совета директоров "Полюс Золота" переизбрана Е.Сальникова из ОНЭКСИМа.

Председателем совета директоров "Полюс Золото" переизбрана заместитель финансового директора группы "ОНЭКСИМ" Екатерина Сальникова. Как сообщили РБК в компании "Полюс Золото", такое решение было принято на заседании совета директоров.

Как сообщалось ранее, в мае акционеры "Полюс Золота" на годовом собрании утвердили совет директоров в прежнем составе, в который вошли 9 человек: Е.Сальникова, президент группы "ОНЭКСИМ" Михаил Прохоров, генеральный директор, председатель совета директоров KazakhGold Group Limited Евгений Иванов, президент ГМК "Интергео" Максим Финский, управляющие директора представительства "Нафта Москва" - Павел Грачев и Анна Колончина, председатель совета директоров "Нафта Москва" Александр Мосионжик, независимый директор "Полюс Золота" Зумруд Рустамова и партнер-основатель Policy Partnership Limited Ltd. лорд Кланвиллиам (бывший лорд Гиллфорд).

ОАО "Полюс Золото" - ведущий производитель золота в России и Казахстане, входящий в число крупнейших мировых производителей по рыночной капитализации, объемам сырьевой базы и производства. Международный портфель активов компании включает в себя рудные и россыпные месторождения в Красноярском крае, Иркутской, Магаданской и Амурской областях, Республике Саха (Якутия), Казахстане, Румынии и Киргизии. В 2010г. предприятия группы "Полюс Золото" произвели 1,386 млн унций золота. Крупнейшими акционерами "Полюс Золота" являются структуры Сулеймана Керимова и группа "ОНЭКСИМ" М.Прохорова. В свободном обращении (free float) находится 17,3% акций.

