Миронов возглавил думских справоросов

Бывший спикер Совета Федерации Сергей Миронов избран руководителем парламентской фракции созданной им партии "Справедливая Россия". Об этом сообщает "Интерфакс" с заседания фракции.

14 июня стало первым днем работы Миронова в статусе депутата Госдумы. Решение о передаче ему депутатского мандата было принято Центризбиркомом 8 июня. Миронов занял в нижней палате парламента место Елены Вторыгиной, которая уступила ему право быть депутатом.

На последних выборах в Госдуму, прошедших в 2007 году, Сергей Миронов был избран депутатом как лидер списка "Справедливой России", однако тогда от мандата он отказался.

18 мая Миронов был лишен поста спикера Совета Федерации - из верхней палаты его отозвали депутаты Заксобрания Санкт-Петербурга, которое он представлял. Председателем Совета Федерации Миронов работал с 2001 года.

В настоящее время Миронов не является официальным лидером "Справедливой России" - пост председателя партии он покинул 16 апреля. В то же время он сохранил за собой руководящие полномочия, став главой совета палаты депутатов "Справедливой России". Таким образом, он имеет возможность блокировать решения нового лидера справоросов Николая Левичева. По данным ИТАР-ТАСС, Левичев, руководивший ранее фракцией партии в Госдуме, стал простым членом совета фракции. 