Вице-спикер Сейма Литвы уволился из-за превышения скорости

Вице-спикер Сейма Литвы Альгис Кашета подал в отставку, сообщает Delfi.lt. Такое решение он принял после того, как был уличен в нарушении правил дорожного движения (превышении скорости).

11 июня автомобиль, которым управлял Кашета, был остановлен полицией на дороге Вильнюс-Варена. Парламентарий, как сообщалось, тогда значительно превысил скорость — ехал со скоростью примерно 170 километров в час (при разрешенных 90).

Депутат признал, что нарушение с его стороны имело место. "Не дожидаясь действий со стороны правоохранительных органов, взяв на себя всю моральную и политическую ответственность, я попросил спикера Сейма освободить меня от занимаемой должности вице-председателя", - отметил он.

Кашета также добавил, что готов нести ответственность за свои действия и не будет прикрываться депутатским иммунитетом (депутатский мандат сохраняется за ним после отставки с должности вице-спикера).

В соответствии с литовским Кодексом об административных правонарушениях, за превышение скорости более чем на 50 километров в час человек может быть оштрафован и временно лишен водительских прав.

Спикер Сейма Ирена Дегутене отметила, что Кашета, приняв решение об отставке, поступил как "политик высокой культуры и морали".

В Литве нарушения ПДД ранее уже служили поводом для отставок представителей власти. Так, в начале 2011 года генеральный комиссар литовской полиции Визгирдас Теличенас уволился из-за аварии, которую в пьяном виде совершил один из полицейских (в ДТП тогда погибли несколько человек). Несколько лет назад при похожих обстоятельствах (после того, как сотрудник полиции сбил на перекрестке нескольких человек) ушел в отставку глава МВД Раймондас Шукис. 