"Эсеры" проводят перестановки во фракции после прихода С.Миронова.

Фракция партии "Справедливая Россия" в Госдуме произвела внутрифракционные перестановки в связи с получением депутатского мандата лидером партии, экс-спикером Совета Федерации Сергеем Мироновым, который стал руководителем фракции. Как сообщил журналистам сам С.Миронов, по его предложению, первым заместителем руководителя фракции стал депутат Михаил Емельянов. При этом от этой должности освобождена Оксана Дмитриева. "Она займет пост заместителя председателя фракции и сосредоточится на работе с избирателями в Санкт-Петербурге, где она возглавляет региональное отделение партии, а также на публичном позиционировании партии", - пояснил С.Миронов.

Он также сообщил, что члены "Справедливой России" расширили состав фракционного совета, в него дополнительно вошли два депутата - сам С.Миронов и глава думского комитета по делам семьи Елена Мизулина.

Бывший руководитель фракции Николай Левичев, по словам С.Миронова, сосредоточится на подготовке к предстоящим парламентским выборам на посту председателя партии.