Д.Медведев переназначил главу российского угрозыска

Президент России Дмитрий Медведев подписал указ о назначении на должности ряда руководящих сотрудников МВД РФ с присвоением им званий в полиции, сообщает пресс-служба Кремля.

В частности, переназначен генерал-лейтенант Михаил Никитин, возглавляющий Главное управление уголовного розыска МВД. Эту должность он занимает с сентября прошлого года, а до этого М.Никитин руководил ГУВД Свердловской области.

Начальником Главного управления по обеспечению охраны общественного порядка и координации взаимодействия с органами исполнительной власти субъектов РФ Министерства внутренних дел РФ вновь назначен генерал-лейтенант Юрий Демидов, который до февраля 2010г. возглавлял департамент по борьбе с организованной преступностью и терроризмом.

Руководителем Главного управления собственной безопасности остался Юрий Драгунцов, занимающий этот пост с марта 2006г. Главное управление по противодействию экстремизму продолжит возглавлять генерал-полковник Юрий Коков.

Напомним, за последние несколько дней Д.Медведев произвел масштабные перестановки в руководстве российской полиции. В отставку были отправлены несколько заместителей министра МВД. От своих должностей освобождены первый замминистра внутренних дел Михаил Суходольский, заместитель по блоку криминальной милиции Евгений Школов и начальник Следственного комитета при МВД Алексей Аничин.

