Манылов назначен первым заместителем министра сельского хозяйства

РИА Новости

29.11.2012, 18:34

    Отзывы

	

Первым заместителем министра сельского хозяйства назначен Игорь Манылов, соответствующее распоряжение размещено на сайте правительства в четверг.

Игорь Манылов с июня 2008 г. занимал пост заместителя главы Минэкономразвития, а с ноября 2010 г. — заместителя министра экономического развития в статусе статс-секретаря. В июне 2012 г. он был назначен заместителем руководителя Минсельхоза.

У министра сельского хозяйства Николая Федорова, занявшего этот пост в мае, шесть обычных заместителей: Дмитрий Юрьев, Илья Шестаков, Александр Черногоров, Павел Семенов, Александр Петриков (имеет статус статс-секретаря) и Олег Алдошин.


Читайте далее: http://www.vedomosti.ru/politics/news/6627681/manylov_naznachen_pervym_zamestitelem_ministra_selskogo#ixzz2DhM35CDk
