Собянин уволил главу управы московского района "Капотня"
0
Печать Блоггерам Добавить свой материал

ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ МАТЕРИАЛЫ

Справки
Собянин Сергей

Мэр Москвы Сергей Собянин подписал постановление, которым освободил от должности главу управы района "Капотня" Юго-Восточного административного округа столицы Владимира Филенко, сообщил РИА Новости в среду источник в городской администрации. "Мэр освободил Владимира Ивановича Филенко от исполнения обязанностей главы управы района "Капотня" и уволил его с государственной гражданской службы города Москвы", - сказал представитель мэрии.

Он уточнил, что Филенко уволился по собственной инициативе.

Ранее Собянин освободил от исполнения обязанностей глав управ трех районов столицы, в том числе двух районов Центрального административного округа. Константин Фатин был освобожден от исполнения обязанностей главы управы района "Чертаново Северное" и уволен с государственной гражданской службы по собственной инициативе. Борис Бойков был снят с поста и. о. главы управы Тверского района в связи с истечением срока действия служебного контракта.

Кроме того, Галина Борятинская была освобождена от исполнения обязанностей главы управы Пресненского района в связи с истечением срока действия служебного контракта. Также Собянин приказал уволить глав управ "Тверская" и "Пресненская" из-за размещения в историческом центре столицы коммерческих киосков.
