Мэр Москвы Сергей Собянин подписал распоряжение об увольнении заместителя префекта Центрального административного округа (ЦАО) Москвы Леонида Сидорова, сообщил РИА Новости в четверг источник в городской администрации. "Своим распоряжением от 17 ноября мэр Москвы Сергей Собянин освободил Леонида Сидорова от замещаемой должности заместителя префекта ЦАО Москвы и уволил с государственной гражданской службы города по собственной инициативе", - сказал собеседник агентства.

Кроме того, по его словам, Собянин назначил руководителем аппарата префектуры Северного административного округа Москвы в ранге заместителя префекта Ольгу Устимову.

"Устимова назначена с заключением служебного контракта сроком на четыре года", - добавил он.

Ранее префектом ЦАО был назначен Сергей Байдаков, который с октября 2008 года занимал должность заместителя мэра столицы по вопросам физкультуры, спорта и межрегионального сотрудничества. С декабря 2003 года по октябрь 2008 года Байдаков уже был префектом ЦАО, а до этого, с 2000 года, работал первым заместителем префекта.