Светлана Мухомор стала сити-менеджером Калининграда

Депутаты окружного совета Калининграда (городская дума) выбрали сити-менеджера. Им стала Светлана Мухомор, которая ранее исполняла обязанности главы администрации, сообщает местное издание "Клопс.Ru". Кандидатуру Мухомор поддержали 26 депутатов.

В поддержку ее конкурента - бывшего депутата Сергея Карпушенко - проголосовал один человек. Еще один участник конкурса на право занять должность сити-менеджера - бывший вице-мэр Калининграда Александр Коваленко - взял самоотвод прямо перед голосованием.

Светлана Мухомор исполняла обязанности руководителя городской администрации с мая 2010 года. До этого она была замглавы администрации.

Прямые выборы мэра в Калининграде были отменены в 2007 году. Главой города является председатель гордумы, а хозяйственной деятельностью занимается сити-менеджер, с которым городской парламент заключает контракт.

В городской думе Калининграда большинство депутатов входят во фракцию "Единой России". 