Губернатор Тверской области отправлен в отставку

Президент России Дмитрий Медведев подписал указ об отставке губернатора Тверской области Дмитрия Зеленина, сообщает пресс-служба Кремля.

Зеленин попросил президента о досрочном прекращении полномочий по собственному желанию. Исполняющим обязанности губернатора назначен вице-губернатор Андрей Шевелев, входящий в президентский кадровый резерв.

Причина, по которой Зеленин принял решение об отставке, не уточняется. Он занимал пост губернатора Тверской области с 2003 года.

О скорой отставке Зеленина в апреле 2011 года писала газета "Ведомости". Тогда среди возможных причин его ухода с поста губернатора Тверской области назывались неудовлетворительные экономические показатели региона и непопулярность Зеленина среди населения. Предполагалось, что отставка Зеленина произойдет после того, как ему будет найдена замена.

В числе возможных претендентов на пост Зеленина "Ведомости" называли Шевелева, а также бывшего тверского вице-губернатора Валерия Федорова и сенатора Владимира Петрова. Когда произойдет утверждение нового губернатора Тверской области, не сообщается. Согласно законодательству, кандидатов на этот пост президенту предложит партия "Единая Россия" как обладатель большинства в законодательном собрании Тверской области. 