В Латвии уволили главного борца с коррупцией

Начальник латвийского бюро по борьбе с коррупцией (KNAB) Нормунд Вилнитис снят с должности, сообщает Mixnews. Соответствующее решение было принято на заседании парламента. Из 84 депутатов, участвовавших в голосовании, за его отставку проголосовали 82.

Обязанности главы бюро временно возложены на заместителя Вилнитиса, Юту Стрике.

Нормунд Вилтинис руководил антикоррупционным бюро с 2009 года. За время его пребывания на этом посту, как отмечает "Телеграф", сотрудники KNAB провели ряд громких задержаний: под стражу были взяты, в частности, бывший глава Latvenergo Карлис Микельсонс и бывший начальник криминального управления таможни Владимир Вашкевич. Одним из последних громких дел KNAB стала серия обысков в фирмах, связанных с известными латвийскими олигархами.

Вилнитис был уволен по рекомендации специальной комиссии, которая оценивала его соответствие занимаемой долнжости. 15 июня комиссия, возглавляемая генеральным прокурором Латвии Эриком Калнмейерсом, заявила, что в своей работе шеф KNAB в ряде случаев нарушил уголовно-процессуальное законодательство и внутренний распорядок бюро. О каких конкретно нарушениях идет речь, не уточнялось (отчет комиссии, как отмечает Kriminal.lv, был засекречен).

Из объяснения генпрокурора, правда, следовало, что Вилнитиса увольняют не за нарушения, а за "отсутствие опыта оперативной работы" и за то, что он "не нашел общего языка с сотрудниками бюро".

Рекомендацию комиссии поддержало правительство Латвии.

По мнению самого Вилнитиса, причиной его увольнения стало то, что он оказался "неудобен для некоторых экономических и политических групп, которые стремятся вмешаться в работу бюро". "Да, я совершил несколько нарушений, но они не имели последствий., — отметил он. — Ничего не нарушить можно только в том случае, если ничего не делаешь или действуешь строго по чьим-то указаниям. Но я плыл против течения, это кому-то не понравилось". 