В ВТБ нашли замену Алексею Кудрину

Наблюдательный совет ВТБ, второго по величине госбанка России, сменил руководителя: место министра финансов Алексея Кудрина занял бывший председатель Центробанка РФ Сергей Дубинин. Об этом говорится в официальном пресс-релизе ВТБ.

Алексей Кудрин вышел из наблюдательного совета ВТБ по требованию президента России Дмитрия Медведева. В конце марта Медведев потребовал от членов правительства в ближайшее время покинуть советы директоров профильных компаний. Уже в апреле Кудрин написал премьер-министру России Владимиру Путину письмо, в котором попросил исключить его из наблюдательного совета.

Ранее советы директоров крупных госкомпаний покинули вице-премьеры Игорь Сечин ("Роснефть") и Виктор Зубков (Россельхозбанк), министр транспорта Игорь Левитин ("Аэрофлот") и другие чиновники.

Председатель правления ВТБ охарактеризовал Дубинина как "сильного специалиста". В начале 1990-х годов Дубинин был заместителем министра финансов России, а в 1994 году даже исполнял обязанности министра. С 1995 по 1998 год Дубинин возглавлял Центробанк, после чего работал в "Газпроме", РАО "ЕЭС России" и других компаниях. В 2008 году он вошел в совет директоров "ВТБ Капитала". 