В Финляндии сменился премьер-министр

Парламент Финляндии в среду, 22 июня, проголосовал по кандидатуре премьер-министра страны. Как сообщает финская телерадиовещательная компания YLE, им стал бывший министр финансов Юрки Катайнен (Jyrki Katainen).

Глава правительства был избран спустя более чем два месяца после парламентских выборов. Как сообщает Agence France-Presse, для Финляндии этот срок является рекордным.

Победителем на выборах, прошедших 17 апреля, стала Коалиционная партия, во главе которой стоит Катайнен. Вместе с ней в коалицию также войдут Социал-демократическая партия, Союз левых сил, "Зеленые", Шведская народная партия, а также Христианские демократы. В то же время националистическая партия "Истинные финны" от участия в правительстве отказалась.

В среду кандидатуру Катайнена на посту премьер-министр утвердит президент Финляндии Тарья Халонен. 