Северный флот РФ обрел нового командующего

Бывший командующий Черноморским флотом РФ вице-адмирал Владимир Королев назначен командующим Северным флотом РФ. Как сообщили в пресс-службе Кремля, на его место назначен бывший командир Ленинградской военно-морской базы Балтийского флота контр-адмирал Александр Федотенков.

Кроме того, президент РФ Дмитрий Медведев произвел и ряд других перестановок. В частности, назначил генерал-майора Сергея Попова начальником Противовоздушной обороны - заместителем главнокомандующего Военно-воздушными силами по противовоздушной обороне, освободив его от должности начальника Зенитных ракетных войск ВВС, генерал-майора Виктора Гуменного - начальником Зенитных ракетных войск ВВС, освободив его от должности начальника Радиотехнических войск ВВС.

Полковник Михаил Смолкин назначен начальником Радиотехнических войск ВВС. Генерал-майор Игорь Макушев назначен командующим войсками 1-го Командования ВВС и противовоздушной обороны и освобожден от должности начальника штаба - первого заместителя командующего войсками 4-го Командования ВВС и ПВО.

Также президент назначил полковника Андрея Кондрашова заместителем командующего войсками 2-го Командования ВВС и ПВО, освободив его от должности командира 12-й бригады воздушно-космической обороны. Генерал-майор Дмитрий Гоменков назначен командиром 12-й бригады воздушно-космической обороны.

Указом президента освобождены от занимаемых должностей заместитель начальника Федерального управления по безопасному хранению и уничтожению химического оружия при Министерстве промышленности и торговли РФ полковник Сергей Гринченко, а также командир 2-й дивизии противолодочных кораблей Северного флота капитан I ранга Евгений Ирза.

