Назначен новый военный прокурор Гуантанамо

Бригадный генерал Марк Мартинс (Mark Martins) назначен на должность главного военного прокурора, ответственного за трибуналы в Гуантанамо. Соответствующее решение, передает Associated Press, озвучили представители министерства обороны США.

На этом посту Мартинс сменит полковника Джона Мерфи (John Murphy), который заведовал военными процессами на кубинской базе США с мая 2009 года. Мерфи, согласно заявлению Пентагона, уйдет с военной службы и станет помощником прокурора в Луизиане.

В данный момент генерал Мартинс дислоцирован в Афганистане. К исполнению своих новых обязанностей он приступит в октябре 2011 года.

В тюрьме на военной базе США в Гуантанамо содержатся лица, подозреваемые в терроризме и военных преступлениях. Большинство заключенных держат в тюрьме годами без предъявления обвинений. Нынешний президент Барак Обама взял на себя обязательство закрыть Гуантанамо и судить ее узников в гражданских судах с соблюдением норм американского правосудия. Тем не менее тюрьма все еще действует. Более того, в марте 2011-го Обама отменил мораторий на проведение военных судов над узниками Гуантанамо, тем самым вернув их дела на рассмотрение трибуналов.

Закрытие тюрьмы в Гуантанамо является давней целью правозащитников. В то же время противники этой идеи указывают на то, что при расформировании тюрьмы многих опасных террористов придется перевезти в США, где их поместят в гораздо менее охраняемые тюрьмы. В дальнейшем многие из заключенных военной тюрьмы и вовсе могут выйти на свободу из-за недостатка улик или каких-либо процессуальных нарушений, возможных в гражданских судах. 