Д.Медведев назначил главного борца с взятками

Президент России Дмитрий Медведев своим указом присвоил специальное звание генерал-майора полиции Денису Сугробову, сообщает пресс-служба Кремля. Глава государства назначил Д.Сугробова начальником Главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции Министерства внутренних дел РФ, освободив его от занимаемой должности.

Антикоррупционное управление ведомства ранее называлось Департаментом экономической безопасности МВД России, и с февраля 2008г. им руководил генерал-лейтенант полиции Юрий Шалаков.

Что касается Д.Сугробова, то он возглавлял оперативно-розыскное бюро N10 МВД России, которое специализировалось на борьбе с организованными преступными группами в экономической сфере.

Отметим, что Россия продолжает реформу МВД, чтобы привести ведомство в соответствие закону "О полиции". Продолжается переаттестация сотрудников министерства: практически каждую неделю становится известно о переназначенных либо уволенных генералах полиции.

В администрации президента России сейчас проходит согласование законопроект, устанавливающий пятилетнюю периодичность ротации руководителей полиции. Министр внутренних дел РФ Рашид Нургалиев отметил, что в настоящее время ротация полицейских руководителей уже активно проводится. В 2010г. в порядке ротации были переназначены 47 человек, а в 2011г. - еще 31.

В качестве примера ротации можно привести недавние перестановки. Заместитель главы МВД Дагестана возглавил МВД Ингушетии. Экс-глава МВД Ингушетии возглавил управление МВД по Кировской области, а его предшественник отправился на аналогичную должность в республику Марий-Эл. В общей сложности необходимо назначить новых сотрудников на 335 должностей высшего начальствующего состава.

