Генерал Д.Петреус назначен на пост главы ЦРУ.

Генерал Дэвид Петреус назначен на пост главы Центрального разведывательного управления (ЦРУ). Такое решение сегодня принял Сенат США, передает Reuters.

Сообщается, что Д.Петреус избран главой ЦРУ подавляющим большинством членов Сената. Таким образом, генерал сменяет на этом посту Леона Панетту, который сегодня был назначен министром обороны США вместо ушедшего в отставку Роберта Гейтса. Д.Петреус приступит к исполнению своих обязанностей в сентябре 2011г.

До сегодняшнего назначения 58-летний Д.Петреус командовал контингентом НАТО в Афганистане. Теперь этот ставший вакантным пост займет генерал-лейтенант Джон Аллен.