По неофициальным данным, министр финансов США Т.Гейтнер может покинуть свой пост.

По неофициальным данным, министр финансов США Тимоти Гейтнер рассматривает возможность уйти в отставку. Об этом сообщили источники, знакомые с ситуацией, передает Reuters.

По полученным данным, Т.Гейтнер заявил, что ему нужно будет сделать перерыв в государственной службе. Кроме того, большую роль в принятии решения сыграют семейные обстоятельства.

Позднее представитель Министерства финансов США сообщил, что глава ведомства пока не принял окончательное решение покинуть администрацию президента США Барака Обамы. О своем мнении по данному вопросу Т.Гейтнер, возможно, сообщит в сегодняшней беседе с журналистами в Чикаго.