Е.Примаков назначен главным по ГЛОНАССу

Председателем обновленного совета директоров федерального сетевого оператора в сфере навигационной деятельности "НИС ГЛОНАСС" избран экс-глава Торгово-промышленной палаты РФ Евгений Примаков.

Как сообщили в пресс-службе компании, на этом посту Е.Примаков сменит министра по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий (МЧС) РФ Сергея Шойгу. Такое решение было принято на общем годовом собрании акционеров 30 июня 2011г.

Изменения в составе совета директоров "НИС ГЛОНАСС" связаны с поручением президента РФ Дмитрия Медведева о выводе госчиновников из советов директоров крупных компаний.

Акционеры также избрали в новый совет трех независимых директоров - президента Ассоциации международных автомобильных перевозок Евгения Москвичева, вице-президента Navteq Яниса Моисидиса и вице-президента по техническому развитию ОАО "АВТОВАЗ" Евгения Шмелева.

ОАО "Навигационно-информационные системы" было образовано ФГУП "Российский научно-исследовательский институт космического приборостроения" (49%), ОАО "Ситроникс" (25,5%) и "РТИ Системы" (25,5%) с целью коммерциализации разработок в рамках федеральной целевой программы "Глобальная навигационная система".

