Минобороны РФ объяснило, почему генералы ушли в отставку

Министерство обороны России назвало причину увольнения трех генералов Генштаба Вооруженных сил РФ. Как уверяют в ведомстве, никакой скандальной подоплеки в их уходе со службы нет.

Как сообщили в управлении пресс-службы и информации Минобороны РФ, начальник Главного оперативного управления - заместитель начальника Генштаба Вооруженных сил России генерал-лейтенант Андрей Третьяк, начальник Главного штаба - первый заместитель главнокомандующего Сухопутными войсками генерал-лейтенант Сергей Скоков и начальник управления радиоэлектронной борьбы Генштаба генерал-майор Олег Иванов подали рапорты об увольнении с военной службы по состоянию здоровья.

В военном ведомстве добавили, что решение трех высокопоставленных генералов уволиться из армии не имеет скандальной подоплеки. По данным Минобороны, указанные генералы "в разное время - с апреля по июнь текущего года - обратились с рапортами к своим непосредственным начальникам с просьбой рассмотреть вопрос об их увольнении с военной службы по состоянию здоровья".

Ранее в СМИ сообщалось, что А.Третьяк, С.Скоков и О.Иванов якобы написали рапорта об увольнении из-за их несогласия с позицией начальника Генерального штаба Николая Макарова в вопросах реформирования армии, поскольку именно его военные винят в существующих проблемах. 