Назначен ряд ключевых сотрудников объединенной биржи ММВБ-РТС.

Руководство бирж ММВБ и РТС по согласованию с советами директоров обеих бирж назначило ключевых сотрудников будущей объединенной биржи, которая возникнет в результате слияния двух структур. Как говорится в совместном сообщении ММВБ и РТС, объединенная команда, состоящая из сотрудников обеих бирж, в ближайшее время выработает единые философию, миссию и ценности, которые будут способствовать формированию и дальнейшему развитию объединенной биржи.

Как сообщалось ранее, президентом, председателем правления объединенной биржи назначен нынешний глава ММВБ Рубен Аганбегян. На новой должности он будет отвечать за общее управление компанией, а также за стратегию развития биржи и построение биржевой инфраструктуры, необходимой для создания в России международного финансового центра. Первым заместителем председателя правления и старшим управляющим директором назначается президент РТС Роман Горюнов. Он будет отвечать за развитие рынков объединенной биржи.

На должность управляющего IT-директора объединенной бирже назначен Ваган Варданян. В зоне его ответственности будут находиться департамент корпоративных, аналитических и расчетно-депозитарных систем, департамент эксплуатации, департамент обеспечения офисной инфраструктуры и информационной безопасности и департамент сетевой архитектуры.

Управляющим директором по международному развитию станет Максим Волков. Он будет отвечать за бизнес-дивизион "Региональное и международное развитие" и "Дочерние компании на зарубежных рынках".

Управляющим директором корпоративного центра станет Владимир Гусаков.

В качестве управляющего директора по коммуникациям на объединенной бирже будет работать Варвара Иноземцева.

Управляющим директором по формированию первичного рынка назначается Екатерина Новокрещеных. В ее непосредственном подчинении будут находиться департамент привлечения эмитентов и облигаций и департамент листинга.

Андрей Салащенко назначается управляющим директором по взаимодействию с органами власти.

Вадим Субботин назначается управляющим директором по финансам.

Перечисленные сотрудники будут работать под непосредственным руководством Р.Аганбегяна. Также в его прямом подчинении будут находиться департамент стратегии, HR-департамент, департамент внутреннего контроля, департамент безопасности, юридический департамент, депозитарная и расчетная инфраструктура и бухгалтерия.

Управляющим директором объединенной биржи, которая будет отвечать за развитие бизнес-дивизиона "Спот-рынок" назначена Марина Медведева. В зоне ее ответственности будут находиться бизнес-направления "Денежный рынок", "Акции", а также департамент клиентской поддержки.

Направление "Акции" в роли исполнительного директора с подчинением М.Медведевой будет курировать Анна Кузнецова. За направление "Денежный рынок" в качестве исполнительного директора будет отвечать Игорь Марич. Сергей Харитонов будет занимать пост управляющего директора бизнес-инкубатора. Евгений Сердюков на должности управляющего директора бизнес-дивизиона "Срочный рынок" будет отвечать за развитие деривативов. Евгений Эллинский назначается на должность исполнительного директора бизнес-дивизиона "Государственные закупки". Сергей Замолоцких назначается управляющим директором по технологическому развитию. Александр Шляппо также станет управляющим директором по технологическому развитию.

Указанная группа сотрудников будет работать в подничении Р.Горюнова.

Также сформировано правление объединенной биржи, в состав которого войдут Р.Аганбегян, Р.Горюнов, В.Субботин, Е.Новокрещеных и В.Варданян.