Янукович сделал губернатора Донецкой области министром

Президент Украины Виктор Янукович назначил Анатолия Близнюка министром регионального развития, строительства и жилищно-коммунального хозяйства, сообщает УНИАН.

Близнюк до последнего момента занимал должность губернатора родной для Януковича Донецкой области. Близнюк возглавлял Донецкую область дважды - с 2002 по 2005 годы, и с марта 2010 года. С 2006 по 2010 годы он был председателем Донецкого областного совета. В советское время работал на Краматорском металлургическом заводе имени Куйбышева, а в начале 1990-х годов был председателем правления КМЗ.

На его место Янукович отправил председателя Донецкого облсовета Андрея Шишацкого.

Издание "Комментарии" утверждает, что Шишацкий "подсидел" Близнюка, так как у них не сложились отношения. Якобы против Близнюка, который хотел оставить во главе области своего человека, играли бизнесмен Ринат Ахметов и вице-премьер Борис Колесников.

Близнюку же, утверждают "Комментарии", "дали должность, от которой любой здравомыслящий человек должен был отказаться". "Новое назначение в Донецке не рассматривают как повышение, а считают почетной отправкой на пенсию", - пишет издание.

Предыдущий министр регионального развития, строительства и жилищно-коммунального хозяйства Виктор Тихонов был отправлен в отставку 1 июня.

Указы о назначении Близнюка и Шишацкого размещены на официальном сайте президента Украины. 