Янукович уволил вице-премьера Украины

Президент Украины Виктор Янукович отправил в отставку вице-премьера Виктора Тихонова, сообщает агентство УНИАН. Тихонов курировал в правительстве вопросы регионального развития, строительства и жилищно-коммунального хозяйства. Кроме того, президент уволил его первого заместителя Юрия Хиврича.

Премьер Украины Николай Азаров заявил, что не "будет бросать сейчас камень в огород" уволенных чиновников. По словам главы правительства, замена им будет найдена в течение недели.

Также 1 июня Янукович уволил главу городской администрации Севастополя Валерия Саратова. Как сообщает "Украинская правда", ранее к Саратову у правительства были претензии по линии ЖКХ. Севастополь, как и Киев, является городом государственного значения, то есть его глава по статусу равен губернатору области.

1 июня в Киеве состоялось расширенное заседание правительства с участием Януковича по вопросам тарифов на ЖКХ. Азаров порекомендовал губернаторам Днепропетровской, Киевской, Запорожской, Луганской, Херсонской, Житомирской областей и города Севастополя уволить руководителей коммунальных предприятий за злоупотребления в жилищно-коммунальной сфере.

Азаров также предложил президенту вынести ряду губернаторов выговор. "Кабмин также просит президента объявить выговор главам областных администраций, которые допустили в своих регионах бесконтрольное повышение тарифов, что сказалось на людях и привело к потерям государственного бюджета", - заявил Азаров. 