Янукович назначил губернаторов 14 областей Украины

Президент Украины Виктор Янукович 18 марта назначил губернаторов ряда областей взамен уволенных ранее в тот же день глав обладминистраций. Об этом сообщает сайт украинского президента.

Новые губернаторы появились в Запорожской, Луганской, Херсонской, Николаевской, Закарпатской, Одесской, Днепропетровской, Донецкой, Ровенской, Хмельницкой, Черновицкой, Житомирской, Харьковской и Киевской областях. Большинство назначенных - члены президентской Партии регионов.

Как и предполагалось ранее, главой киевской обладминистрации стал уволенный в этот же день с поста заместителя главы службы безопасности Украины Анатолий Присяжнюк. Кроме того, Донецкую область возглавил заместитель председателя областного отделения Партии регионов Анатолий Близнюк, Харьковскую - регионал Михаил Добкин. Уволенный на днях с поста председателя Верховного совета Крыма Анатолий Гриценко назначен губернатором Херсонской области.

Ранее 18 марта Янукович отправил в отставку назначенных Виктором Ющенко губернаторов Киевской, Донецкой, Запорожской, Хмельницкой, Одесской, Житомирской, Херсонской, Луганской, Закарпатской и Черновицкой областей с формулировкой "в связи с окончанием срока полномочий президента Украины". 