Д.Медведев уволил начальника войск радиоэлектронной борьбы

Президент РФ Дмитрий Медведев подписал ряд указов о назначениях и увольнениях в рядах Вооруженных сил РФ. Как сообщает пресс-служба Кремля, глава государства назначил генерал-майора Владимира Филатова заместителем командующего 2-й армией.

Генерал-майор Сергей Чварков стал начальником Главного управления по работе с личным составом Вооруженных сил. Ранее он занимал должность заместителя начальника кафедры военного искусства Военной академии Генерального штаба.

Кроме того, генерал-майор Виктор Бондарев был назначен начальником Главного штаба, первым заместителем главнокомандующего Военно-воздушными силами, а полковник Владислав Харченко – начальником службы радиоэлектронной борьбы Восточного военного округа.

Президент освободил от должности и уволил с военной службы начальника войск радиоэлектронной борьбы генерал-майора Олега Иванова, начальника 3-го управления главного организационно-мобилизационного управления Генштаба генерал-майора Алексея Нестерова и начальника филиала Военно-космической академии им.А.Ф.Можайского генерал-майора Анатолия Предиуса.

С военной службы также были уволены генерал-майор Юрий Перминов, генерал-майор юстиции Сергей Девятов и генерал-майор Владимир Костюченко. 