Д.Медведев назначил нового начальника управления по работе с личным составом ВС.

Президент России Дмитрий Медведев подписал указ о новых назначениях в структуре Вооруженных сил (ВС) РФ. Как сообщили в пресс-службе Кремля, решением главы государства начальником главного управления по работе с личным составом Вооруженных сил РФ назначен бывший заместитель начальника кафедры военного искусства Военной академии Генерального штаба ВС РФ генерал-майор Сергей Чварков.

Генерал-майор Владимир Филатов назначен заместителем командующего 2-й армией.

Кроме этого, начальником Главного штаба - первым заместителем главнокомандующего Военно-воздушными силами (ВВС) - стал генерал-майор Виктор Бондарев, занимавший должность заместителя главнокомандующего ВВС РФ. Начальником службы радиоэлектронной борьбы Восточного военного округа назначен полковник Владислав Харченко.

Помимо этого, Д.Медведев освободил от должностей и уволил с военной службы начальника войск радиоэлектронной борьбы Вооруженных сил РФ генерал-майора Олега Иванова, начальника 3-го управления главного организационно-мобилизационного управления Генерального штаба ВС РФ генерал-майора Алексея Нестерова, начальника филиала Военно-космической академии им.А.Ф.Можайского (г.Череповец, Вологодская область) генерал-майора Анатолия Предиуса.

Также с военной службы уволены и генерал-майор Юрий Перминов, генерал-майор юстиции Сергей Девятов и генерал-майор Владимир Костюченко.