Правительство выдвинуло в совет директоров "Роснефти" бывшего офицера "Штази"

Правительство России включило в список претендентов на пост в совете директоров "Роснефти" управляющего директора компании Nord Stream Маттиаса Варнига, который до 1989 года работал в министерстве государственной безопасности ГДР ("Штази"). Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на постановление правительства.

Впервые информация о том, что Варниг может попасть в совет директоров "Роснефти" появилась еще в конце апреля 2011 года - тогда об этом написала газета "Коммерсантъ" со ссылкой на анонимные источники.

13 сентября акционеры "Роснефти" соберутся на внеочередное собрание, на котором будет выбран новый совет. Проведение собрания необходимо для того, чтобы выполнить поручение президента России Дмитрия Медведева о выводе из руководящих органов госкомпаний чиновников. Как ожидается, Варниг заменит в совете руководителя Росимущества Юрия Петрова.

Стоит отметить, что вице-премьер Игорь Сечин сложил с себя полномочия председателя совета директоров "Роснефти" еще в апреле 2011 года. Его место временно занял вице-президент Российской академии наук (РАН) Александр Некипелов. В июне 2011 года он занял должность уже на постоянной основе: за его назначение проголосовали все члены совета директоров.

Маттиас Варниг занимается бизнесом в России не первый год: еще в 1991 году он, будучи сотрудником Dresdner Bank, отправился в Москву. Сейчас Варниг входит в состав советов директоров госбанка ВТБ, а также банка "Россия".

Крупнейшим акционером "Роснефти" является правительство России, которое контролирует более 75 процентов (контрольный + блокирующий пакеты) акций актива. Это означает, что миноритарные акционеры, даже если они захотят, не смогут помешать назначению Варнига. 