Акционеры "ВымпелКома" на внеочередном собрании досрочно изберут новый совет директоров.

Акционеры ОАО "ВымпелКом" (торговая марка "Билайн") сегодня на внеочередном общем собрании, как планируется, рассмотрят вопрос о досрочном прекращении полномочий членов совета директоров и избрании его нового состава. Также планируется утвердить "Эрнст энд Янг" в качестве аудитора финансовой отчетности компании по US GAAP, обсудить вступление компании в Союз операторов связи LTE, рассмотреть вопрос о вознаграждении членов совета директоров.

Напомним, сейчас в совет директоров "ВымпелКома" входят президент и генеральный директор VimpelCom Ltd. Александр Изосимов, главный финансовый директор VimpelCom Ltd. Хендрик ван Дален, вице-президент департамента управления активами Altimo Алексей Гаврилов, главный управляющий директор Telenor Serbia Къелл Мортен Йонсен, главный юрисконсульт компании Джеффри Дэвид Мак-Ги.

Как сообщалось ранее, с 30 июня 2011г. А.Изосимов должен покинуть компанию.

ОАО "ВымпелКом" - российская компания, предоставляющая услуги сотовой и фиксированной связи, проводного и беспроводного высокоскоростного доступа в интернет физическим и юридическим лицам под торговой маркой "Билайн". Компания ведет свою деятельность на всей территории России, а также в Киргизии, Казахстане, на Украине, в Таджикистане, Узбекистане, Армении, Грузии, Камбодже и Вьетнаме. Штаб-квартира организации расположена в Москве.

