Акционеры "Нутритека" на внеочередном собрании изберут новый совет директоров.

Совет директоров ОАО "Нутринвестхолдинг" (группа "Нутритек") созывает сегодня внеочередное общее собрание акционеров. Список лиц, имеющих право на участие во внеочередном общем собрании акционеров, утвержден по состоянию на 21 апреля 2011г.

Акционерам предстоит досрочно прекратить полномочия действующих членов совета директоров "Нутритека" и избрать новых.

Напомним, нынешний совет директоров компании был избран в феврале 2011г. Тогда акционеры в его состав ввели семь новых членов. Из прежнего состава в совет вошли Ольга Логвина (представляет интересы держателей рублевых облигаций) и учредитель фонда Concise Capital Management Томас Краснер (представляет интересы держателей LPN). Помимо этого в совет были избраны семеро новых членов: Бруно Гианкотти (независимый директор), Константин Джимбинов (от банков-кредиторов) и представители "Нутритека" - генеральный директор компании Илья Тощенко, а также Владимир Круглик, Артур Микаелян, Александр Рогачев, Геннадий Шамраев.

Прежде в совет директоров "Нутритека" входили представители Marshall Capital Partners Сергей Азатян, Константин Малофеев и Дмитрий Скуратов, управляющий директор ВТБ Алексей Махнев. Кроме того, членами совета являлись Юрий Булатов, Олег Хуажев и независимый член совета Максим Волков.

Ранее сообщалось, что основатель компании "Нутритек" Георгий Сажинов получил около 40% акций компании из 75%, которые контролировали фонды под управлением Marshall Capital и структуры К.Малофеева. Г.Сажинов обменял свою долю в девелоперской компании Marshall Estate (контролируется Marshall Capital) на акции "Нутритека".

30 июня 2010г. "Нутритек" объявил о неспособности исполнить реструктурированные обязательства перед всеми кредиторами (банками-кредиторами, держателями рублевых облигаций и держателями кредитных нот) из-за недостатка денежных средств. В настоящее время компания находится в техническом дефолте по существующим кредитным обязательствам. Кроме того, "Нутритеку" предъявлен исполнительный лист о взыскании задолженности в размере 10,84 млн руб. по просроченным российским долговым обязательствам перед кредиторами, не принявшими участие в реструктуризации.

Группа "Нутритек" является крупнейшим производителем детского и специального питания и одним из ведущих производителей молочной продукции в России. Холдинг был основан в 1990г., на сегодняшний день он объединяет 14 предприятий, выпускающих детское и специальное питание в России, на Украине, в Эстонии и Новой Зеландии.

