Дошли до прокурора

Сергей Собянин практически полностью сменил лужковскую команду. Уходит «на повышение» Юрий Семин, лояльный Лужкову прокурор Москвы. Правда, помимо аппаратных побед, передела бизнеса и расширения границ города новому мэру похвастать пока особо нечем.

У Москвы сменится прокурор. По информации РИА «Новости», нынешний прокурор Юрий Семин потеряет свой пост. Его место займет  Сергей Куденеев — экс-глава управления по надзору за законностью уголовных наказаний и содержания под стражей обвиняемых в следственных изоляторах Генпрокуратуры. Юрий Семин переходит на работу в Генпрокуратуру.

«Генпрокуратура действительно внесла на рассмотрение Мосгордумы кандидатуру Сергея Куденеева на должность прокурора Москвы. Прокурора Москвы Юрия Семина планируется назначить на должность начальника управления по надзору за исполнением законодательства о противодействии коррупции Генпрокуратуры России», - заявила официальный представитель Генпрокуратуры Марина Гриднева. Она отметила, что "это плановая ротация кадров".

Депутаты столичного парламента кандидатуру утвердят оперативно. Завтра, 14 июля, в Мосгордуме на внеочередном заседании будет рассматриваться кандидатура на пост прокурора столицы, заявил 13 июля журналистам глава московского парламента Владимир Платонов. Спикер  отметил, что из Генпрокуратуры поступили документы по кандидатуре на должность прокурора Москвы. «Эти документы уже поступили и на рассмотрение мэра Москвы», — добавил Платонов.

Назначение нового прокурора вместо Юрия Семина — вполне логичный ход со стороны нового мэра Москвы Сергея Собянина. Наряду со сменой большей части правительства новому мэру необходима была и смена силового блока. Главного столичного милиционера уже снял Дмитрий Медведев после того, как майор Денис Евсюков устроил бойню в супермаркете на юге Москвы. Бывший глава московской милиции Пронин де-факто поддержал Евсюкова, что и стало концом его карьеры на посту главного московского милиционера. 

Без подконтрольного силового блока осуществлять полноценное управление регионом в России сложно, поэтому любой региональный начальник стремится к установлению самых добрых отношений с местными силовиками. Которых назначает Кремль. В 90-е годы Кремль только и мог повлиять на выборных еще тогда губернаторов через назначение силовиков, как знаковый элемент системы сдержек и противовесов. Некоторым губернаторам вполне удавалось поставить под контроль силовиков в своих регионах.

Сегодня губернаторы тоже назначаются из Кремля, как и силовики. Но для губернаторов лояльность силовиков все равно остается одним из важнейших политических моментов. Силовики 

Поэтому снятие с должности прокурора Семина (а де-факто это увольнение Семина, а не новое назначение с повышением) — очень важный ход для московского градоначальника.

Второй важный итог заключается в том, что Мосгордума практически выразила доверие новому прокурору. Это означает, что лояльность столичного парламента бывшему мэру Юрию Лужкову оказалась довольно недолговечной. Накануне внесения кандидатуры Собянина на пост московского мэра тот же Владимир Платонов обещал «внимательно присмотреться» к кандидатуре нового мэра. Фактически московские парламентарии шантажировали федеральные власти, грозя беспрецедентным отказом утвердить кандидата федерального центра.

Теперь Мосгордума не просто лояльна мэру, но и демонстрирует изрядное рвение в процессе демонтажа лужковской Москвы. Аппаратная победа Собянина сегодня безусловна. С иными достижениями сложнее. Жилье растет в цене. Хотя и объявлено масштабное строительство дорог, но пробки никуда не исчезли. Серьезных последствий для городской инфраструктуры пока не наблюдается.

Правда в том, что без занятия аппаратных высот сложно будет ожидать от Собянина настоящих прорывов. Однако правда и в том, что из реальных изменений за новым мэром Москвы пока стоит передел собственности, да существенное расширение границ города за счет прилегающих к Москве районов Подмосковья. Качественный сдвиг наблюдается преимущественно в аппаратной сфере.
