Глава Dow Jones & Co. Л.Хинтон уходит в отставку.

Исполнительный директор информационного агентства Dow Jones & Co. Лес Хинтон объявил о своем уходе в отставку. Об этом глава компании сообщил на фоне скандала, разразившегося вокруг владельца агентства News Corp., передает Associater Press.

Л.Хинтон возглавлял Dow Jones & Co. на протяжении 5 лет. Он также является членом совета директоров информационного агентства Associated Press. По словам Л.Хинтона, он не знает, что на самом деле произошло в News Corp., однако, по его мнению, уход в отставку - правильное решение. Он также извинился перед жителями Великобритании за ущерб, причиненный журналистами закрытого ныне таблоида News of the World.

Глава Dow Jones & Co. покинет свой пост сегодня.

Напомним, по версии следствия, таблоид News of the World в период с 2000 по 2003г. прослушивали телефонные разговоры заметных персон Соединенного Королевства, а также жертв резонансных преступлений для получения закрытой информации. Из-за разразившегося скандала газета была закрыта, 10 июля 2011г. вышел последний выпуск издания, история которого насчитывает 168 лет.

Кроме того, Федеральное бюро расследований (ФБР) США также начало разбирательство в отношении News Corporation. Сотрудники спецслужбы намерены установить, действительно ли журналисты СМИ прослушивали телефоны жертв теракта 11 сентября 2001г.