Глава МИД Египта М.Ораби ушел в отставку

В Египте ушел в отставку глава министерства иностранных дел страны Мухаммед Осман Ораби. Как сообщили представители властей, египетский премьер-министр Эссам Шараф принял отставку руководителя внешнеполитического ведомства, передает Би-Би-Си. Они уточнили, что глава правительства также назначил двух вице-премьеров в лице Хазема Беблави и Али аль-Силми.

Отметим, что в понедельник, 18 июля, Э.Шараф намерен начать перестановки в правительстве, чтобы успокоить демонстрантов, недовольных медленным ходом реформ в североафриканском государстве.

М.Ораби возглавлял внешнеполитическое ведомство Египта всего на протяжении месяца: 19 июня он сменил на посту руководителя МИД Набиля аль-Араби, которым в середине мая 2011г. был избран генеральным секретарем Лиги арабских государств.

Напомним, новое правительство Египта пришло к власти в стране в результате государственного переворота. Бывший президент страны Хосни Мубарак был вынужден уйти в отставку 11 февраля 2011г. после почти трех недель народных выступлений. В ходе египетской революции погибли более 800 человек, несколько тысяч получили ранения.

Суд над бывшим президентом Египта Х.Мубараком начнется 3 августа. Экс-главу Египта обвиняют в организации убийств демонстрантов в январе 2011г. Против Х.Мубарака также ведется дело о растрате бюджетных средств и злоупотреблении властными полномочиями в корыстных интересах. В том случае, если его вина будет доказана, экс-главе государства грозит смертная казнь.

