В Афганистане убит высокопоставленный советник Карзая

Советник президента Афганистана Хамида Карзая Джан Мохаммад Хан (Jan Mohammad Khan) убит в результате атаки на его дом в Кабуле. Об этом 17 июля сообщает Associated Press.

На дом Хана совершили нападение по меньшей мере двое боевиков, вооруженных взрывчаткой и автоматами. Вместе с ним погиб Мохаммад Хашем Ватанвал (Mohammad Hashem Watanwal), член парламента провинции Урузган, находившийся у Хана в гостях. Также сообщается о гибели одного из нападавших в последовавшей перестрелке с прибывшими на место силами безопасности.

Хан, ранее бывший губернатором провинции Урузган, был ключевым союзником президента в регионе. Он принадлежал к влиятельному племени Попалзай и помогал Карзаю в решении разногласий в племенных вопросах. К настоящему моменту никто не взял на себя ответственность за убийство.

С начала июля это уже второе убийство высокопоставленного помощника Хамида Карзая. 12 июля стало известно, что в результате покушения был убит младший брат президента, Ахмед Вали Карзай (Ahmed Wali Karzai), возглавлявший совет Кандагара, который также принадлежал к племени Попалзай. Ответственность за его смерть взяла на себя группировка "Талибан". 