Новым главой МИД Египта стал Мухаммед Камель Амр.

Новым министром иностранных дел Египта стал Мухаммед Камель Амр, прежде бывший послом страны в Саудовской Аравии, а до этого работавший во Всемирном банке. Его предшественник на посту министра иностранных дел Мухаммед Ораби подал в отставку 16 июля, передает Би-би-си.

Ранее сообщалось, что премьер-министр Египта Эссам Шараф, находясь под сильным давлением общественности, принял решение о смене 15 министров в правительстве Египта. Ожидается, что решение о новых назначениях Э.Шараф озвучит сегодня.

Напомним, что с начала июля в Египте граждане, недовольные действиями власти, вновь выходят на демонстрации. В частности, их не устраивает ход судебных разбирательств в отношении представителей режима Х.Мубарака, а также тот факт, что в стране до сих пор не восстановлена гражданская система судов и все дела рассматриваются военным трибуналом.