Чилийскому министру хватило трех дней работы для отставки

Министр энергетики Чили Фернандо Эчеверриа ушел в отставку всего через три дня после назначения. Как сообщает Associated Press, столь быстрый уход из правительства стал его личной инициативой.

За три дня Ф.Эчеверриа, который управляет несколькими компаниями, выяснил, что у его бизнеса существуют противоречия с возглавляемым им министерством. Таким образом, свой приход в правительство он назвал ошибкой.

Представитель администрации президента Чили отметил, что решение министра показывает его благородство. В то же время оппозиция назвала отставку Ф.Эчеверрии "спектаклем".

До назначения на пост министра энергетики Ф.Эчеверриа занимал должность губернатора столицы Чили, города Сантьяго.

