"РБК daily": ОДК уволила директора, принесшего 2,5 млрд руб. убытка.

Объединенная двигателестроительная корпорация (ОДК) завершает процесс консолидации предприятий отрасли и смены топ-менеджеров тех предприятий, которые приносили долги. Как пишет сегодня "РБК daily", последним покинул свой пост гендиректор Московского машиностроительного предприятия им.В.В.Чернышева Александр Новиков. Согласно отчетности предприятия, чистый долг завода за 2010г. составил 1,9 млрд руб.

О том, что А.Новиков покинул свой пост, сообщили сразу несколько источников в авиационных кругах. Официальный представитель ОДК подтвердил это, но от дальнейших комментариев отказался. Источник в ОДК отметил, что "формально А.Новиков находится в отпуске".

Другой источник в отрасли, знакомый с положением дел в ОДК, отмечает, что после возвращения из отпуска он перейдет на другую работу, не связанную с ММП и ОДК. "Пока временно исполняющим обязанности руководителя был назначен начальник одного из комплексов предприятия Владислав Родителев. А.Новиков, будучи одним из основных акционеров завода, чувствовал себя полновластным хозяином на предприятии. Вхождение в ОДК поставило жесткие рамки его деятельности, что не могло не сказаться на его отношениях с руководством ОДК", - отметил источник.

Согласно отчету компании, основным рынком сбыта ММП им.В.В.Чернышева являются поставки авиационных двигателей для РСК "МиГ". Контрольный пакет акций предприятия принадлежит "Оборонпрому", остальные бумаги (16%), по неофициальным данным, принадлежали менеджменту. Руководство ОДК с 2008г. ставило вопрос о снятии гендиректора, однако, согласно уставу предприятия, ни один из акционеров не мог инициировать процесс его снятия. Из-за боязни менеджмента потерять свое влияние несколько раз блокировалось увеличение уставного капитала путем допэмиссии в пользу "Оборонпрома".

Согласно отчетности, завод в среднем ежегодно показывает убытки в 2,5 млрд руб. По словам источников в отрасли, руководство завода не реализовало программу снижения издержек, сокращения избыточных площадей, незадействованных в производстве, оптимизации персонала.

Это не первое освобождение от должности гендиректора предприятия оборонной отрасли, который противостоял созданию интегрированных структур. Из 11 директоров заводов на своих местах остались управляющие директора ОАО "Авиадвигатель" Александр Иноземцев, ОАО "Климов" Александр Ватагин, ОАО "Стар" Юрий Дудкин, ОАО "Уфимское моторостроительное производственное объединение" Александр Артюхов.

Кадровые изменения произошли на ОАО "НПО "Сатурн", гендиректором предприятия стал Илья Федоров. Его предшественник, основной собственник предприятия Юрий Ласточкин, был противником вхождения "Сатурна" в состав ОДК и не хотел оставаться наемным менеджером. Позже Ю.Ласточкин был избран мэром г.Рыбинска.

На ОАО "Кузнецов" (ранее ОАО "Моторостроитель") не согласного с консолидацией Игоря Шитарева сменил Николай Никитин. На ОАО "Пермский моторный завод" (ПМЗ) бывший управляющий директор ПМЗ Михаил Дическул возглавил Центр компетенции ОДК по турбинным лопаткам, а его место занял Алексей Михалев.

"Скорее всего, продуманной и системной кадровой политики у ОДК нет", - отмечает замдиректора Центра анализа стратегий и технологий Константин Макиенко. "Однако решение по А.Новикову не просто актуальное. Снимать его надо было четыре года назад, поскольку с каждым годом финансовая ситуация на предприятии становилась тяжелее, производственная тоже, так как производство двигателя РД-33МК так и не было налажено", - отмечает эксперт.