Академик Е.Велихов намерен покинуть пост секретаря Общественной палаты

Секретарь Общественной палаты академик Евгений Велихов в интервью газете "Коммерсантъ" заявил, что намерен отказаться от этого поста после обновления палаты.

Свое решение он объяснил тем, что в любой организации нужна сменяемость. "Если человек сидит очень долго на своем месте, это разрушает его психику", - считает Е.Велихов.

Академик не исключил, что "за три дня до того, как нужно будет назначить секретаря, они скажут: ну, смотри, никого не нашли, ты еще посиди". По словам Е.Велихова, "для него это будет самым печальным случаем", потому что он не знает, что тогда делать.

"Я всем давно заявил, что хватит, сколько же можно. Три срока - максимум", - заявил он.

Е.Велихов занимает пост секретаря Общественной палаты с момента ее создания в 2006г. Одновременно он является президентом Российского научного центра "Курчатовский институт".

