Убит пресс-секретарь президента Дагестана

Очередное громкое убийство произошло сегодня утром на Северном Кавказе. Сегодня утром неизвестные расстреляли машину начальника управления информационной политики и пресс-службы президента Дагестана Гаруна Курбанова.

Как рассказали РБК в пресс-службе МВД Дагестана, служебный автомобиль чиновника расстреляли сегодня рано утром в столице республики Махачкале.

От полученных ранений Гарун Курбанов и его водитель скончались на месте.

Правоохранительные органы ведут розыск преступников. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела.

Отметим, что обстановка в ряде регионов Северного Кавказа продолжает оставаться неспокойной. Практически ежедневно приходят сообщения о нападениях на представителей власти. Так накануне в Дагестане было совершено очередное нападение на сотрудника полиции. Около 22:50 мск двое неизвестных из автомата и пистолета обстреляли автомашину ВАЗ-2106 участкового в поселке Манас Карабудахкентского района Дагестана. Старший лейтенант получил два ранения и был госпитализирован в тяжелом состоянии.

