Экс-глава московского ОМОНа возглавил столичный Центр спецназа

Бывший глава московского ОМОНа Вячеслав Хаустов назначен начальником Центра специального назначения сил оперативного реагирования Главного управления МВД России по Москве.

Как сообщили в пресс-службе управления, сам центр был создан 29 июня 2011г., в него вошли бывший ОМОН и отряд специального назначения (бывший отряд милиции специального назначения).

В.Хаустов уже встретился с личным составом центра. Он отметил, что действия его сотрудников "всегда должны быть четкими, слаженными, понятными гражданам и осуществляться строго в рамках закона".

Как сообщалось ранее, центр должен объединить отряд милиции особого назначения "Зубр" и отряд милиции специального назначения "Рысь". В поддержку будет предоставлен авиационный отряд специального назначения Центра авиации МВД. В него входят легкие вертолеты, необходимые для переправки бойцов.

По задумке создателей, подразделения центра можно будет оперативно перебрасывать в нужное место без многочисленных бюрократических согласований.

