Руководитель приемной Путина в Перми отправлен в отставку

Руководитель приемной председателя правительства России Владимира Путина в Пермском крае Дмитрий Скриванов, который курировал работу Общероссийского народного фронта (ОНФ) в регионе, снят с должности. Об этом РИА Новости сообщил представитель ОНФ региона.

"По некоторой информации, теперь возглавит приемную Григорий Куранов", - сказал собеседник агентства. По данным РИА Новости, Куранов является руководителем рекламно-политического агентства "Кучер".

Как сообщает "Коммерсантъ", из-за позиции Скриванова под вопросом оказалось включение в списки участников праймериз нескольких представителей команды министра природных ресурсов Юрия Трутнева, в частности, бывшего префекта Москвы Олега Митволя. Скриванов объяснял свою позицию тем, что заявки от новых кандидатов поступили слишком поздно. Однако позднее новые кандидаты все же были допущены к праймериз.

Неназванный собеседник издания, знакомый с ситуацией, предположил, что Скриванов мог занять подобную позицию только при поддержке краевых властей. "Партия пытается с помощью Вячеслава Володина и Юрия Трутнева утвердить во главе ОНФ в крае лояльных себе людей, - предположил собеседник издания. - Губернатор, используя связи в администрации президента РФ, - отбить атаки единоросов и удержать контроль над процессом выборов".

Кроме того, как стало известно "Коммерсанту", на праймериз ОНФ в Пермском крае был зарагистрирован вице-спикер Госдумы от "Справедливой России" Александр Бабаков. По словам пермских политологов, слова которых приводит газета, краевые власти, возможно, поддержали выдвижение Бабакова в противовес Митволю.

Первый тур праймериз в Пермском крае должен пройти 28 июля. По результатам праймериз - предварительных выборов - будут отобраны кандидаты на выдвижение в депутаты Госдумы по списку "Единой России". Создание ОНФ, инициатором которого выступил Путин, позволит попасть в список кандидатов членам этой организации, которым не обязательно вступать в партию. 