Совет директоров судостроительной корпорации возглавит самый богатый бизнесмен России

Владимир Лисин, самый богатый бизнесмен России по версии журнала Forbes, сменит вице-премьера Игоря Сечина во главе совета директоров Объединенной судостроительной корпорации (ОСК). Газета "Коммерсантъ" пишет, что бизнесмен, который входит в совет директоров ОСК с 2008 года, заинтересован в усилении влияния на корпорацию, с которой ведет переговоры о продаже своих судостроительных активов.

Директиву правительства о назначении Лисина для голосования госпредставителей в совете директоров ОСК 21 июля подписал сам Сечин, который 30 июня покинул совет директоров корпорации.

Правительство решило создать госкорпорацию в судостроении по образцу Объединенной авиастроительной корпорации для того, чтобы объединить отечественные верфи в несколько судостроительных холдингов и способствовать развитию отечественного судостроения. Создание ОСК завершилось в июне 2010 года: президент России подписал указ, согласно которому ОСК передаются активы, специализирующиеся на лизинге и импорте-экспорте судов и оборудования.

Сейчас президентом ОСК работает Роман Троценко, который, как утверждают источники газеты, "считается креатурой Владимира Лисина". Бизнесмен, контролирующий Новолипецкий металлургический комбинат (НЛМК), якобы лично представил топ-менеджера Сечину в качестве потенциального кандидата в президенты ОСК. В результате Троценко был назначен на эту должность в 2009 году вместо Владимира Пахомова.

Газета пишет, что у ОСК есть ряд проектов с различными предприятиями Владимира Лисина. В частности, корпорация участвует в финансировании строительства десяти сухогрузов проекта серии RSD-44 на Окской судоверфи Лисина. Более того, ОСК с конца 2010 года ведет переговоры с UCL Holding о покупке Окской судоверфи и Невского судостроительно-судоремонтного завода.

В апреле 2011 года журнал Forbes оценил состояние Лисина в 24 миллиарда долларов против 15,8 миллиарда долларов годом ранее. 