Путин выбрал главу Агентства стратегических инициатив

Генеральным директором Агентства стратегических инициатив будет назначен Андрей Никитин. Об этом, как передает РИА Новости, заявил премьер-министр России Владимир Путин.

Ранее деловые газеты и информагентства сообщали со ссылкой на анонимные источники, что основными претендентами на эту должность являются президент "Деловой России" Александр Галушка, его заместитель Елена Николаева, главред "Эксперта" Валерий Фадеев, мэр Троицка Виктор Сиднев, гендиректор Центра новых и инновационных технологий Анна Белова, а также президент консалтинговой компании "НЭО центр" Артем Аветисян.

Андрей Никитин в неофициальных списках не фигурировал. Кроме того, о нем мало что известно. По данным "Интерфакса", он возглавляет управляющую компанию "Рускомпозит". Официального сайта этой компании, на котором говорилось бы хоть что-нибудь о ее деятельности, найти не удалось, однако известно, что она является одним из партнеров "Селигера-2011".

О создании Агентства стратегических инициатив Владимир Путин объявил в начале мая 2011 года. Оно должно помогать молодым бизнесменам и чиновникам продвигать свои инициативы, минуя бюрократические препоны. В деловой прессе АСИ ранее называлось конкурентом президентского проекта "Сколково", однако сам Путин заявил, что в создании агентства не стоит искать политического подтекста.

Премьер-министр возглавляет наблюдательный совет агентства. По данным РИА Новости, всего в конкурсе на должность гендиректора и трех директоров по различным направлениям участвовали 2,4 тысячи человек, но наблюдательный совет выбирал топ-менеджера только из 25 кандидатов. 