С.Собянин уволил главу ГУПа по эксплуатации высотных и жилых домов.

Мэр Москвы Сергей Собянин распорядился подготовить документы об увольнении главы ГУП по эксплуатации высотных административных и жилых домов Николая Немова. Такое поручение он дал на оперативном совещании правительства столицы.

"У нас бывает, что жульничают не только управляющие компании, но и некоторые наши ГУПы. Например, ГУП по эксплуатации высотных административных и жилых домов. Есть информация, что они завышают тарифы, цены на закупку товаров, финансируют "мертвые души". Выгоните этого товарища", - обратился мэр к своему заместителю по вопросам ЖКХ и благоустройства Петру Бирюкову.