Д.Медведев изменил состав президентского совета по развитию финансового рынка.

Президент России Дмитрий Медведев своим указом внес изменения в состав совета при президенте РФ по развитию финансового рынка. Соответствующий документ был опубликован сегодня.

Согласно указу, в состав комиссии включены глава Федеральной налоговой службы РФ Михаил Мишустин, руководитель Федеральной службы финансово-бюджетного надзора Сергей Павленко, глава Федеральной службы по финансовому рынку (ФСФР) Дмитрий Панкин и заместитель главы Министерства финансов РФ Алексей Саватюгин (секретарь совета).

Из состава совета исключены глава Федеральной службы страхового надзора (Росстрахнадзор) Александр Коваль, экс-глава экспертного управления администрации президента РФ Илья Ломакин-Румянцев и экс-глава ФСФР Владимир Миловидов.

В документе также уточняется, что контроль за исполнением решений совета в случае проведения заседаний совета президентом РФ осуществляет контрольное управление президента. Контроль за исполнением иных решений совета осуществляет его секретарь.

Отметим, что в настоящее время в России создается так называемый мегарегулятор на финансовом рынке. Согласно указу Д.Медведева, Росстрахнадзор присоединяется к ФСФР, которой передаются функции Росстрахнадзора по контролю и надзору в сфере страховой деятельности. В апреле 2011г. новым руководителем ФСФР был назначен Д.Панкин, который до своего назначения занимал должность заместителя министра финансов РФ.

Совет по развитию финансового рынка выполняет совещательные функции при президенте. Он был создан в 2008г. для совершенствования государственной политики в области развития финансового рынка РФ.