А.Бабаков назвал неизбежным свой выход из "Справедливой России".

Вице-спикер Госдумы от "Справедливой России" Александр Бабаков назвал неизбежным свой выход из партии. Об этом он сообщил сегодня на пресс-конференции в Москве. Он затруднился назвать сроки, в которые это произойдет.

Политик подчеркнул, что участие в деятельности Общероссийского народного фронта (ОНФ) предполагает и участие в праймериз "Единой России" и фронта. Он примет участие в праймериз в Воронеже.

Ранее сегодня А.Бабаков заявил о присоединении к Общероссийскому народному фронту.