Командование турецкой армии подало в отставку

Начальник Генштаба Турции Ышик Кошанер, а также главкомы Сухопутных войск, ВВС и ВМС в пятницу, 29 июля, подали в отставку и покинули свои посты, передает Reuters. О причинах добровольной отставки не сообщается.

Однако не для кого не секрет, что в последнее время глава Генштаба Турции находился в жесткой оппозиции к действующему премьер-министру страны Тайипу Эрдогану. Отметим, что на следующей неделе должно было состояться масштабное заседание Высшего совета Вооруженных сил, в котором, как ожидалось, должен был принять участие и глава правительства.

В ходе заседания совета должен был быть решен вопрос о повышении в звании ряда офицеров вооруженных сил. Однако ранее ряд министров требовали отправить в отставку 17 высокопоставленных военнослужащих, подозреваемых в участии в антиправительственном заговоре в 2003г. Отметим, что реформы премьер-министра Т.Эрдогана снизили влияние армии на руководство страны и существенно ослабили ее позиции в политической системе общества.

Добавим, что уход высокопоставленных военнослужащих проходит на фоне обострения ситуации на Ближнем Востоке. Ранее подразделения армии Сирии в ходе проведения очередной крупной операции против оппозиции с боем вошли в населенный пункт Бдама, который находится неподалеку от границы с Турцией. Турецкая сторона высказала опасения, связанные с характером приграничного конфликта.

Кроме того, в последнее время происходит усиление позиций радикальных исламистов в самой Турции, что может обернуться дестабилизацией ситуации в регионе. Отметим, что подобный демарш военных происходит впервые в истории независимой Турции. Армия до сих пор оказывает сильное влияние на политику, а военнослужащие неоднократно приходили к власти в результате переворотов.

