Дело Л.Качиньского: глава Минобороны Польши ушел в отставку

Министр обороны Польши Богдан Клих подал в отставку после публикации заключительного отчета польской следственной комиссии о причинах крушения борта №1 - президентского Ту-154М, в результате которого в апреле 2010г. глава государства Лех Качиньский и еще 95 пассажиров и членов экипажа погибли. О решение главы Минобороны в ходе пресс-конференции заявил премьер-министр Польши Дональд Туск, передает Reuters.

Глава правительства не озвучил официальную причину увольнения министра, указав, что Б.Клих уволился по собственному желанию. Однако польские СМИ выступили с единодушной оценкой, заявив, что причиной отставки стал именно доклад о причинах крушения президентского самолета.

Напомним, сегодня польские эксперты представили публике масштабный, 350-страничный доклад, в котором указали основные причины и обстоятельства авиакатастрофы. Как установили эксперты, экипаж был недостаточно подготовлен к полету, неважно знал самолет, а к тому же не реагировал на совершаемые ошибки. При этом командир борта принимал все решения самостоятельно, полагаясь исключительно на собственный опыт, что также стало одним из главных факторов авиакатастрофы.

Напомним, 10 апреля 2010г. в 10:50 мск в Смоленской области, под Печерском, при заходе на посадку в аэропорт Северный в условиях сильного тумана разбился самолет Ту-154 президента Польши Леха Качиньского. На борту были 96 человек, 88 из которых летели в составе официальной делегации. Все пассажиры самолета погибли, в том числе Л.Качиньский с супругой, высокопоставленные государственные чиновники, представители силовых органов и военного командования, известные общественные деятели Польши.

МАК 12 января 2011г. обнародовал окончательный доклад о расследовании авиакатастрофы Ту-154 под Смоленском. Техническая комиссия МАК однозначно возложила ответственность за трагедию на пилотов, решивших не уходить на запасной аэродром вопреки неблагоприятным метеоусловиям, а косвенной причиной падения самолета была названа недостаточно квалифицированная подготовка борта и экипажа.

