Военное руководство Турции в полном составе ушло в отставку

Военное руководство Турции в полном составе ушло в отставку, сообщает CNN Turk. Свои посты покинули главнокомандующий турецкими войсками и начальник генерального штаба Ишык Кошанер, а также командующие сухопутными войсками, ВВС и флотом. Об отставке главнокомандующего жандармерией Недждета Озела пока ничего неизвестно.

Причиной увольнения военного командования стали разногласия с правительством. Подробности этих разногласий пока неясны, однако, как отмечает "Аль-Джазира", в последнее время у военных складывались напряженные отношения с премьер-министром страны Реджепом Тайипом Эрдоганом.

По данным Associated Press, разногласия по меньшей мере отчасти касались новых военных назначений на высшем уровне, запланированных на заседание военного совета, который должен был собраться в скором времени.

Ишык Кошанер был назначен главнокомандующим турецкими войсками в августе 2010 года, вскоре после того как турецкие власти раскрыли заговор военных, которые были обвинены в подготовке государственного переворота. 