Губернатор Тульской области отправлен в отставку

Президент РФ Дмитрий Медведев подписал указ о досрочном прекращении полномочий губернатора Тульской области Вячеслава Дудки. Об этом сообщается на сайте президента.

Дудка подал в отставку по собственному желанию. Временно исполняющим обязанности главы региона назначен Владимир Груздев (по всей видимости, речь идет о депутате Госдумы).

В настоящее время Дудка является свидетелем по делу директора департамента имущественных и земельных отношений Тульской области Виктора Волкова. Волкова обвиняют в получении взятки в размере 40 миллионов рублей за решение о предоставлении земельного участка корпорации "Грин" под строительство гипермаркета.

В СМИ со ссылкой на неназванный источник в правоохранительных органах появлялись сообщения, согласно которым Волков дал показания о том, что должен был передать эти деньги губернатору. Дудка называл подобные заявления провокацией.

Глава региона дважды вызывался на допросы. В марте 2011 года сотрудники ФСБ сняли его с рейса в Дубай, поскольку он не являлся по вызову следователя. В тульском СИЗО между Дудкой и Волковым прошла очная ставка. Губернатор заявил о готовности повторить свои показания на полиграфе. Расследованием дела занимается Главное следственное управление СК РФ.

Дудка занимал губернаторский пост с 2005 года. В апреле 2010 года он был переназначен на второй срок. 