Совет директоров "Транснефти" возглавил бывший офицер "Штази"

Совет директоров компании "Транснефть" избрал своим председателем управляющего директора консорциума Nord Stream, немецкого бизнесмена Маттиаса Варнига, который до 1989 года работал в министерстве государственной безопасности ГДР ("Штази"), сообщает DW-WORLD.

Варниг сменил на посту главы совета директоров "Транснефти" министра энергетики министра энергетики России Сергея Шматко, который покинул свой пост в соответствии с инициативой президента РФ Дмитрия Медведева, ранее предложившего исключить высокопоставленных чиновников из руководства крупных госкомпаний.

Несмотря на то, что "Транснефть" не входила с список из 17 российских госкорпораций, руководство которых должно было обновиться, Сергей Шматко сам заявил, что выйдет из советов директоров всех компаний, членом которых он являлся.

Что касается Варнига, то изначально его прочили в совет директоров компании "Роснефть" на место руководителя Росимущества Юрия Петрова. В России Варниг работает с начала 90-х. В настоящее время он входит в состав советов директоров госбанка ВТБ, а также банка "Россия". 