Президент: кризиса в Турции из-за отставки армейского командования нет

Президент Турции Абдуллах Гюль в субботу заявил, что в стране нет кризиса в связи с отставками начальника Генштаба и командования вооруженных сил.

"Произошли чрезвычайные события, но кризиса нет", - сказал турецкий лидер, отвечая на вопросы журналистов в Анкаре.

В минувшую пятницу начальник турецкого Генштаба Ышик Кошанер, а также главкомы сухопутных сил, ВВС и ВМС подали в отставку в знак протеста против нахождения под стражей большой группы действующих генералов и офицеров турецкой армии по обвинению в подготовке переворота с целью свержения правительства нынешнего премьера Тайипа Эрдогана.

"В настоящее время под арестом без наличия на то судебных вердиктов находятся 250 военных, в том числе 173 действующих, среди которых генералы, адмиралы, офицеры и унтерофицеры. Их нахождение под стражей идет вразрез с всеобщими правовыми нормами и не вписывается в рамки законов и правосудия", - написал в прощальном обращении к "Братьям по оружию" начальник турецкого Генштаба.

Он охарактеризовал сложившуюся ситуацию, в которой около 10% генеральского состава турецкой армии находится за решеткой, как стремление служителей Фемиды представить вооруженные силы в качестве "преступной организации".

Самые громкие в турецкой истории отставки последовали после состоявшейся в пятницу встречи начальника Генштаба с президентом Турции, в которой также участвовал премьер Эрдоган, и накануне предстоящего 1-4 августа заседания Высшего военного совета Турции, который собирается под председательством главы правительства и производит кадровые назначения в военном руководстве.

После отставки начальника Генштаба, являющегося главкомом вооруженных сил Турции, на должность и.о. командующего сухопутными силами, который традиционно считается преемником на посту начальника Генштаба, в пятницу вечером был экстренно назначен главком жандармских войск Неджет Озель. Это также происходит впервые в Турции, пишут в субботу местные газеты, отмечая, что последнее назначение полностью нарушает многолетние традиции турецкой армии, которая традиционно считается бастионом светских устоев этой страны.

На военном совете, который соберется в понедельник, генерал Озель будет назначен новым начальником Генштаба и будут озвучены новые, абсолютно неожиданные имена в руководстве вооруженных сил, отмечает в комментарии телекомпания NTV.

Президент Турции, комментируя отставки военного руководства, заверил, что поводов для беспокойства нет.

"Все, как вы видите, происходит в своем поле, и никакого вакуума нет. Мы с уважением восприняли решение начальника Генштаба, несмотря на то, что хотели, чтобы он продолжил службу", - добавил турецкий лидер в беседе с журналистами.

Турецкая оппозиция крайне резко отреагировала на отставки.

В оппозиционной Народно-республиканской партии (НРП) заявили, что происходящее свидетельствует о том, что возглавляемая Эрдоганом правящая Партия справедливости и развития (ПСР) "упорно продолжает не признавать право и действующее законодательство".

Лидер правой Партии националистического движения (ПНД) Девлет Бахчели в микроблоге в Twitter охарактеризовал последние события как "серьезный государственный кризис".

Влиятельная в Турции армия трижды совершала перевороты в стране (в 1960, 1971 и 1980 годах). Кроме того, под ее давлением во второй половине 1990 годов от власти был отстранен первый происламский премьер Неджметтин Эрбакан.

Генштаб также выражал опасения относительно происламизации Турции нынешним правительством Эрдогана, однако последний эти обвинения решительно отвергал.