Первый зампред ЦБ Г.Меликьян уходит в отставку

Первый заместитель председателя ЦБ РФ Геннадий Меликьян, курирующий надзорный блок, уходит в отставку, сообщило сегодня агентство Reuters со ссылкой на источники в Банке России. В настоящее время он находится в отпуске (до 25 августа), однако выйдет на работу он только для того, чтобы оформить свое увольнение.

Официальные причины отставки не называются, равно как и возможные преемники первого зампреда на его посту. Однако уход главы банковского надзора ЦБ совпал с чередой громких банковских скандалов, таких как банкротство Межпромбанка экс-сенатора Сергея Пугачева и обнаружение "дыр" на сотни миллиардов в Банке Москвы. Вина за эти скандалы была отчасти возложена и на Банк России, который не уследил за выводом средств.

Г.Меликьян пришел в ЦБ в 2003г. из Сбербанка на должность зампреда и руководителя Главной инспекции кредитных организаций. Спустя три года он занял должность председателя Комитета банковского надзора, заменив на этом посту своего предшественника Андрея Козлова, убитого в 2006г.

В последнее время в адрес ЦБ было выпущено немало критических стрел - после банкроства Межпромбанка, отзыва сразу пяти лицензий у банков, подконтрольных Матвею Урину (Славянский банк, Традо-банк, Соцгорбанк и другие), а также провала с Банком Москвы, истинное бедственное положение которого вскрылось только после того, как банк был куплен ВТБ. Глава последнего Андрей Костин как раз и возложил ответственность за этот "беспредел" на ЦБ и его слабый надзор.

Впрочем, с подобной точкой зрения согласны далеко не все. "Я думаю, что никакой вины ни его лично, ни ЦБ в целом в ситуации вокруг Банка Москвы или ряда других банков, у которых возникли проблемы, нет", - сказал президент Ассоциации российских банков (АРБ) Гарегин Тосунян, комменируя причины отставки Г.Меликьяна.

Говоря о роли Г.Меликьяна в банковском надзоре, Г.Тосунян охарактеризовал его как "на редкость порядочного, достойного и интелигентного человека".

"Несмотря на то, что мы с ним вели жаркие споры о банковском надзоре, - я всегда считал, что он у нас избыточный, и что не стоит предъявлять такие жесткие требования ко всем банкам, я могу оценить его исключительно с положительной стороны, - он очень достойный, порядочный и вдумчивый человек, прекрасный аналитик, который всегда имеет четкую позицию", - отметил Г.Тосунян.

Глава АРБ также назвал "маловероятной" версию о том, что на Г.Меликьяна могли несраведливо возложить отвественность за проблемы с определенными банками.

"Я не слышал, чтобы в адрес ЦБ или лично Меликьяна кто-либо высказывал какие-либо упреки. Не думаю. что в его лице нашли крайнего. Скорее всего, это его собственное решение, никто его не принуждал и не мог принудить", - сказал Г.Тосунян.

В свою очередь, депутат Госдумы Павел Медведев сообщил, что "слухи об отставке Г.Меликьяна появились еще месяц назад". "Я могу выразить только досаду в связи с его отставкой. Его поступок можно охарактеризовать, как поступок человека чести", - сказал он, пояснив, что Г.Меликьян никак не мог повлиять на положение дел вокруг проблемных банков (Банка Москвы, Межпромбанка, банков группы Матвея Урина и т.д.).

