В.Путин переназначил одного и назначил трех новых заместителей руководителя ФСФР.

Премьер-министр РФ Владимир Путин назначил четырех заместителей руководителя Федеральной службы по финансовым рынкам (ФСФР). Соответствующие распоряжения подписаны 2 августа 2011г. В частности, на эти должности назначены Юлия Бондарева, ранее занимавшая должность руководителя департамента по контролю за финансовыми рынками Федеральной антимонопольной службы, бывший вице-президент "Росгосстраха" Игорь Жук, бывший заместитель руководителя упраздняемого Росстрахнадзора Олег Пилипец, а также действующий заместитель руководителя ФСФР Александр Синенко.

Напомним, в настоящее время в России создается так называемый мегарегулятор на финансовом рынке. Согласно указу президента РФ, Росстрахнадзор присоединяется к ФСФР, которой передаются функции Росстрахнадзора по контролю и надзору в сфере страховой деятельности. Министерство финансов РФ будет осуществлять функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере финансовых рынков. ФСФР России, в свою очередь, будет осуществлять функции по нормативно-правовому регулированию, контролю и надзору в сфере финансового рынка РФ (за исключением банковской и аудиторской деятельности). В апреле 2011г. новым руководителем ФСФР был назначен Дмитрий Панкин, который до своего назначения занимал должность заместителя министра финансов РФ.

