Президент Сирии Башар Асад уволил министра обороны.

Президент Сирии Башар Асад уволил главу министерства обороны страны Али Хабиба, сообщает Reuters со ссылкой на местные СМИ. Его место занял генерал Рауд Раджха, до этого занимавший пост главы генштаба.

Напомним, в мае 2011г. США ввели санкции против сирийского лидера, а также некоторых высокопоставленных чиновников, в том числе и А.Хабиба.

На такую меру власти США пошли в связи с многочисленными нарушениями прав человека в Сирии, где с марта 2011г. проходят массовые антиправительственные выступления. По данным сирийских правозащитных групп, с начала массовых акций протеста армией и полицией убито около 2,6 тыс. человек.