Ректор Второго мединститута уволен за скандал с "мертвыми душами"

Министр здравоохранения и социального развития РФ Татьяна Голикова 10 августа подписала указ об освобождении от должности ректора Второго мединститута, академика РАМН Николая Володина, который также являлся председателем приемной комиссии вуза.

Совместная проверка комиссии Минздравсоцразвития России и Рособрнадзора подтвердила факты нарушений в работе приемной комиссии РНИМУ им. Н.И.Пирогова по поводу включения в базу данных абитуриентов 2011 года лиц, которые не подавали документов на поступление.

Своих должностей лишились секретарь приемной комиссии РНИМУ им. Н.И.Пирогова и лица, причастные к махинациям с рейтинговыми списками абитуриентов на поступление в вуз.

Ранее стало известно, что рассмотреть вопрос об увольнении ректора Второго меда Т.Голиковой предложила Генеральная прокуратура РФ.

Согласно данным проверки Генпрокуратуры, 27 июля 2011г. приемная комиссия вуза утвердила список лиц, рекомендованных к зачислению, в котором оказалось 626 фамилий вымышленных абитуриентов с завышенными результатами сдачи единого государственного экзамена. В тот же день список был опубликован на сайте университета, а также размещен на информационном стенде комиссии.

По мнению прокуроров, члены приемной комиссии создали "абитуриентов-призраков" путем частичного изменения персональных данных поступавших в университет в 2010г. Включению должностными лицами университета "мертвых душ" в список не помешало даже то обстоятельство, что на этих "абитуриентов" не заводились личные дела. Кроме того, информация о них отсутствовала в федеральной базе данных об участниках и о результатах ЕГЭ.

В итоге многие настоящие абитуриенты были лишены возможности быть зачисленными во Второй мед на бюджетные места.

Материалы проверки были направлены в Следственный комитет РФ для решения вопроса об уголовном преследовании виновных должностных лиц университета по ч.1 ст.285 УК РФ (злоупотребление должностными полномочиями) и ч.2 ст.292 УК РФ (служебный подлог).

Прокуроры также выяснили, что университет осуществлял прием граждан на обучение по неаккредитованным программам высшего профессионального образования. Несмотря на изменение наименования, до настоящего времени вуз не представил документы в лицензирующий орган для переоформления лицензии на занятие образовательной деятельностью.

