Т.Голикова уволила ректора Второго мединститута.

Министр здравоохранения и социального развития РФ Татьяна Голикова подписала приказ об освобождении от должности ректора Российского национального исследовательского медицинского университета им.Н.И.Пирогова (Второй мединститут) Николая Володина, который также являлся председателем приемной комиссии вуза. Об этом говорится в сообщении Минздравсоцразвития.

Ранее сообщалось, что совместная проверка комиссии Минздравсоцразвития России и Рособрнадзора подтвердила факты нарушений в работе приемной комиссии Второго меда по поводу включения в базу данных абитуриентов тех, кто не подавал документы на поступление. Было выявлено 626 случаев записей об абитуриентах, личных дел которых приемная комиссия представить не смогла. В настоящий момент все "мертвые души" исключены вузом из списков рекомендованных к зачислению.

По итогам совместной проверки был составлен протокол об административном правонарушении, который был направлен на рассмотрение в Генпрокуратуру. Как сообщили в управлении взаимодействия со СМИ Генпрокуратуры , Н.Володин вызывался для дачи объяснения по поводу случившегося, а впоследствии предложило Т.Голиковой уволить ректора Второго мединститута с занимаемой должности. Кроме этого, своих должностей лишились секретарь приемной комиссии РНИМУ им.Н.И.Пирогова и лица, причастные к махинациям с рейтинговыми списками абитуриентов. 