США решили призвать Башара Асада уйти в отставку

Соединенные Штаты готовы призвать президента Сирии Башара Асада уйти в отставку, сообщили CNN во вторник, 9 августа, источники в администрации президента США. Соответствующее заявление, рассказали они, будет сделано в ближайшие несколько дней после того, как американские дипломаты обсудят его с представителями стран - членов Совбеза ООН.

По сведениям собеседников CNN, обсуждение вопроса о необходимости призыва Асада к отставке идет в Вашингтоне уже несколько недель. При этом, по их данным, администрация президента Барака Обамы выступает за то, чтобы призвать Асада покинуть свой пост, в то время как Госдепартамент считает, что от подобных заявлений пока стоит воздержаться.

Собеседники CNN также сообщили, что в ближайшие дни Минфин США объявит о введении новых санкций в отношении членов семьи Асада, чиновников и близких к властям страны бизнесменов. "Санкции будут направлены на ключевые элементы финансовой и коммерческой инфраструктуры, оказывающей поддержку режиму", - заявили они.

В начале августа президент США заявил, что "шокирован" действиями сирийских властей, и пообещал и впредь оказывать давление на администрацию Асада с целью заставить его уйти в отставку. Госсекретарь США Хиллари Клинтон, в свою очередь, заявила, что власти Сирии несут ответственность за гибель двух тысяч человек, убитых в ходе подавления антиправительственных выступлений. Однако пока Соединенные Штаты воздерживались от прямого призыва к отставке Асада.

Массовые акции протеста, участники которых требуют отставки президента Башара Асада, продолжаются в Сирии с марта 2011 года. Власти страны применяют жесткие меры для подавления антиправительственных выступлений.

3 августа Совбез ООН принял резолюцию, осуждающую действия как сирийских властей, так и участников антиправительственных выступлений. Такая формулировка стала результатом длительных переговоров членов Совета безопасности ООН. Ряд стран, включая США, настаивали на резолюции, однозначно осуждающей режим Асада. Однако Россия и Китай, обладающие правом вето, выступали против такой формулировки. 