Медведев произвел ряд назначений в МВД

Президент России Дмитрий Медведев подписал Указ "О присвоении специального звания высшего начальствующего состава сотрудникам органов внутренних дел Российской Федерации и назначении на должность сотрудников органов внутренних дел Российской Федерации", сообщила пресс-служба Кремля.

Президент назначил генерал-майора полиции Николая Мардасова начальником ГУ МВД РФ по Уральскому федеральному округу; полковника полиции Александра Кирсанова заместителем начальника ГУ МВД РФ по Центральному федеральному округу - начальником полиции; полковника полиции Александра Макарова начальником управления внутренних дел по Северо-Восточному административному округу ГУ МВД РФ по Москве; генерал-майора полиции Тимофея Пана заместителем начальника ГУ МВД РФ по Южному федеральному округу - начальником полиции; полковника полиции Дмитрия Сидорова заместителем начальника ГУ МВД РФ по Уральскому федеральному округу - начальником полиции; полковника юстиции Владимира Шепеля заместителем начальника ГУ МВД по Кемеровской области - начальником главного следственного управления; полковника юстиции Александра Ягодина заместителем начальника Следственного департамента МВД РФ.

Помимо этого глава государства присвоил специальное звание генерал-майора полиции ряду сотрудников МВД, в том числе бывшему министру внутренних дел Ингушетии Мусе Медову.