Д.Медведев аттестовал замешанного в скандальном убийстве генерала

Президент России Дмитрий Медведев провел ряд кадровых перестановок в МВД, а также присвоил ряду высокопоставленных милиционеров специальное звание генерал-майора полиции.

Как сообщает пресс-служба Кремля, Д.Медведев присвоил спецзвание генерал-майора полиции девяти милиционерам. Среди аттестованных генералов оказался бывший глава МВД Ингушетии Муса Медов, которого ингушские диссиденты считали причастным к убийству владельца оппозиционного сайта Ингушетия.Ru Магомеда Евлоева.

Между тем в рамках кадровых перестановок президент назначил начальником главного управления МВД РФ по Уральскому федеральному округу (УФО) генерал-майора полиции Николая Мардасова. Замначальника следственного департамента МВД РФ назначен полковник юстиции Александр Ягодин.

Кроме этого, глава государства назначил полковника полиции Александра Макарова начальником управления внутренних дел по Северо-Восточному административному округу главного управления МВД РФ по г.Москве, а полковника полиции Александра Кирсанова - заместителем начальника ГУ МВД РФ по Центральному федеральному округу.

Генерал-майор полиции Тимофей Пан стал заместителем начальника ГУ МВД РФ по Южному федеральному округу, полковник полиции Дмитрий Сидоров назначен заместителем начальника главного управления МВД РФ по Уральскому федеральному округу, полковник юстиции Владимир Шепель - заместителем начальника ГУ МВД РФ по Кемеровской области.

