Д.Медведев уволил своего представителя по борьбе с терроризмом

Президент РФ Дмитрий Медведев освободил от обязанностей своего представителя по вопросам международного сотрудничества в борьбе с терроризмом и транснациональной оргпреступностью Анатолия Сафонова. Об этом сообщает пресс-служба Кремля.

А.Сафонов занимал этот пост с 2004г. Ранее он работал в должности посла по особым поручениям.

В марте 2010г. А.Сафонов выступил с необычным заявлением о судьбе бывшего лидера "Аль-Кайеды" Усамы бен Ладена. Спецпредставитель президента предположил, что "настало время для смещения "террориста номер один" с поста героя мусульманского мира". Интересно, что спустя два месяца глава "Аль-Кайеды" был уничтожен американскими спецслужбами в Пакистане.

О российском "террористе номер один" Доку Умарове А.Сафонов говорил, что тот "скорее жив", чем мертв, о чем свидетельствуют косвенные данные. Его заявление появилось после того, как в марте 2011г. в Игушетии прошла контртеррористическая операция, по результатам которой СМИ сообщили о ликвидации главаря боевиков.

