Самый богатый чиновник России ушел в отставку

Директор департамента строительства Министерства регионального развития (Минрегионразвития) РФ Владимир Коган покидает свой пост. Об этом он сообщил сегодня журналистам в Санкт-Петербурге.

"У меня было поручение премьер-министра РФ Владимира Путина достроить комплекс защитных сооружений Санкт-Петербурга от наводнений", - напомнил он. По словам чиновника, акт ввода в эксплуатацию этого комплекса был подписан сегодня утром.

"Я считаю, что выполнил поручение и с этой должности должен уйти", - сказал В.Коган. Отвечая на вопрос о планах на будущее, он заметил: "Пока хочу отдохнуть".

В.Коган занимает пост директора департамента строительства Минрегиона с июля 2008г. До этого он около трех лет работал в Федеральном агентстве по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству в должности заместителя руководителя. На госслужбу В.Коган перешел из банковского бизнеса - до 2005г. он был президентом банкирского дома "Санкт-Петербург".

В рейтинге журнала Forbes В.Коган занимает 165-ю позицию среди 200 самых богатых бизнесменов России в 2011г. По данным издания, состояние чиновника оценивается в 550 млн долл.

Согласно опубликованной в СМИ декларации, доход В.Когана в 2010г. составил почти 821 млн руб. Для сравнения: самый богатый министр России 2010г. - глава Министерства природных ресурсов и экологии Юрий Трутнев в минувшем году заработал лишь 114 млн руб.

