Премьер-министр Непала Джала Натх Кханал намерен уйти в отставку.

Премьер-министр Непала Джала Натх Кханал намерен уйти в отставку. Как сообщили представители правительства, соответствующее прошение подано президенту страны Раму Барану Ядаву.

Также они отмечают, что Дж.Н.Кханал хочет "освободить путь" для нового правительства, которое вскоре должно вступить в силу, передает Associated Press.

Напомним, Дж.Н.Кханал был избран в результате голосования в феврале 2011г., однако вынужден уйти под давлением оппозиции.