Запуск спутника ГЛОНАСС перенесли на сутки

Запуск навигационного спутника ГЛОНАСС, назначенный на 25 августа, без объяснения причин перенесли на сутки. Об этом сообщает радиостанция "Эхо Москвы".

Такое решение было принято после заседания на космодроме Плесецк, с которого планируется запуск, госкомиссии под руководством командующего Космическими войсками генерал-лейтенанта Олега Остапенко.

Напомним, предыдущий запуск спутника серии ГЛОНАСС дважды откладывался, но в итоге после запуска 26 февраля 2011г. спутник был успешно выведен на целевую орбиту.

Ранее в декабре 2010г. три спутника системы ГЛОНАСС упали в Тихий океан. Как позже выяснила проверка, спутники рухнули из-за ошибки в объеме топлива, залитого в разгонный блок. В результате были уволены замглавы Роскосмоса Виктор Ремишевский и главный конструктор по средствам выведения РКК "Энергия" Вячеслав Филин. Глава Роскосмоса Анатолий Перминов получил выговор, а спустя некоторое время был снят с должности.

Между тем, в четверг 18 августа после запуска с космодрома Байконур был утерян крупнейший телекоммуникационный российский спутник "Экспресс-АМ4". Накануне его обнаружили на нерасчетной орбите американские военные.

