В.Матвиенко сложила полномочия губернатора Петербурга.

Валентина Матвиенко направила заявление президенту Российской Федерации о сложении полномочий губернатора Санкт-Петербурга. Об этом она заявила сегодня, получив мандат муниципального совета округа "Красненькая речка".

"Я думаю, в течение двух дней президент примет заявление и назначит исполняющего обязанности", - отметила В.Матвиенко. Она уточнила, что до момента подписания заявления остается губернатором Петербурга.

Напомним, что в двух петербургских округах - Петровский и "Красненькая речка" - накануне прошли внеочередные муниципальные выборы, в которых участвовала В.Матвиенко. Получение мандата поможет ей попасть в Совет Федерации и занять пост председателя верхней палаты российского парламента.