Депутат-единоросс: Хорошо, что врио губернатора Питера стал православный

Петербургские политики рассказали РБК, что восприняли сегодняшнее назначение Георгия Полтавченко исполняющим обязанности губернатора Санкт-Петербурга "с надеждой".

Лидер петербургского отделения партии "Справедливая Россия" Олег Нилов заметил, что "надежды у всех свои": "У одних надежды, что ничего не изменится и все будет по-прежнему, - у тех, кто за эти долгие 8 лет неплохо устроился, присосался к бюджетно-финансовым потокам в Петербурге, кто не особо приветствует перемены и конкуренцию - ни политическую, ни экономическую. У других, в том числе у меня, есть надежда на то, что все декларируемые демократические, рыночные принципы будут соответствовать реальным действиям".

Больше всего лидер питерских справороссов надеется, что новый руководитель вернет городу выборы: "Главная надежда на то, что выборы муниципальные, региональные, федеральные в Санкт-Петербурге будут выборами, а не наперсточными политтехнологиями, что было продемонстрировано буквально вчера. Даже если ничего кроме возвращения выборов в Петербурге в ближайшее время не удастся сделать, то даже одного этого действия великого будет достаточно для того, чтобы все остальные проблемы, болячки города начали решаться совсем иначе".

Депутат фракции "Единая Россия" в Законодательном собрании Санкт-Петербурга, глава комитета по законодательству парламента Виталий Милонов оценивает решение президента РФ назначить на пост временно исполняющего обязанности губернатора Северной столицы Георгия Полтавченко как "максимально положительное". Об этом он сообщил РБК, подчеркнув, что особенно ценно то, что Г.Полтавченко является человеком православным.

"Знаю, какую большую помощь он оказывает церквям, в частности Новодевичьему монастырю. Очень хорошо, что православный человек назначен на пост временно исполняющего обязанности губернатора Петербурга. Хочу пожелать ему - Бог в помощь!" - подчеркнул В.Милонов.

Напомним, что сегодня президент РФ Дмитрий Медведев удовлетворил прошение об отставке губернатора Санкт-Петербурга Валентины Матвиенко. Исполняющим обязанности губернатора Петербурга назначен полпред президента в Центральном федеральном округе Георгий Полтавченко.

