Чиновник, проходивший по делу о крушении "Булгарии", застрелился.

В Нижнем Новгороде застрелился заместитель начальника отдела регистрации и лицензирования Казанского линейного отдела Госморречнадзора Александр Храмов. Как сообщили РБК в Федеральной службе по надзору в сфере транспорта (Ространснадзор), А.Храмов, проходивший свидетелем по делу о крушении "Булгарии" на Волге, застрелился.

Напомним, теплоход "Булгария" затонул 10 июля 2011г. в Куйбышевском водохранилище в 3 км от берега на территории Татарстана. Судно осуществляло двухдневный круиз по маршруту Казань-Болгар-Казань. На борту теплохода в момент крушения находился 201 человек, спасти удалось лишь 79. По данным Следственного комитета РФ, в результате крушения судна погибли 122 человека, в том числе 28 детей.

Всего в связи с аварией теплохода "Булгария" изначально были привлечены к дисциплинарной ответственности за ненадлежащее исполнение служебных обязанностей четыре должностных лица Волжского управления: заместитель начальника данного управления, начальник Казанского линейного отдела и два государственных инспектора. Как установила прокуратура, одним из факторов, послуживших предпосылкой происшествия, явилось бездействие должностных лиц управления, обладавших информацией об отсутствии лицензии у владельца судна ООО "АргоРечТур", в частности непроведение ими проверочных мероприятий, непринятие мер реагирования, в том числе в виде запрета на эксплуатацию "Булгарии" для перевозки пассажиров и др.