Стив Джобс ушел с поста гендиректора Apple

Стив Джобс, глава и символ компании Apple, заявил о своем уходе с поста генерального директора. Об этом сообщает Associated Press.

В письме, адресованном сотрудникам компании, С.Джобс напомнил о своем старом обещании: "Я всегда говорил, что если наступит тот день, когда я не смогу больше соответствовать своим обязанностям в качестве главы компании, я первым дам вам об этом знать. К сожалению, этот день настал".

Он добавил, что на посту генерального директора Apple его сменит Тим Кук. Также С.Джобс пожелал остаться в Apple на должности председателя совета директоров.

С середины января 56-летний С.Джобс находился в бессрочном отпуске по состоянию здоровья.

Напомним, семь лет назад у С.Джобса был диагностирован рак поджелудочной железы: согласно статистике 96% больных с таким диагнозом умирают в течение пяти лет. Однако, у главы Apple оказалась очень редкая форма заболевания, которую можно вылечить с помощью операции. В 2009г. он перенес пересадку печени - операция была сделана в Швейцарии.

Apple была основана в 1976г. С.Джобсом и его другом Стивом Возняком. Потеряв власть в борьбе с советом директоров в 1985 году, С.Джобс ушел из Apple и основал компьютерную компанию NeXT, которая специализировалась на рынках бизнеса и высшего образования. Однако в 1997г. он вернулся в Apple, став временным исполнительным директором, и объединил ее с компанией NeXT.

Специализирующаяся на выпуске компьютеров Apple, особенно в последнюю десятилетку, существенно расширила зоны своего влияния благодаря выпуску плееров iPod, смартфонов iPhone и планшетов iPad, которые с момента своих запусков не перестают бить рекорды по продажам.

Сейчас компания Apple считается самой дорогой корпорацией в мире.

