Стив Джобс покинул пост гендиректора Apple

Стив Джобс покинул пост главы Apple. Об этом со ссылкой на официальное заявление компании 24 августа сообщает Reuters. С 17 января 2011 года основатель Apple находился на больничном по причинам, о которых не сообщалось официально. В июне 2009 года Джобс перенес операцию по пересадке печени.

В своем письме ко всем сотрудникам компании Стив Джобс заявил: "Я всегда говорил, что если наступит тот день, когда я не смогу больше соответствовать своим обязанностям и ожиданиям в качестве генерального директора, я первым сообщу вам об этом. К сожалению, этот день настал".

Как сообщает Reuters, Стив Джобс был избран председателем совета директоров Apple. Именно в этой должности он пожелал видеть себя в дальнейшем. Гендиректором компании стал Тим Кук (Tim Cook), замещавший Джобса с 17 января 2011 года, когда тот ушел в отпуск по болезни.

Стив Джобс основал компанию Apple в 1976 году вместе со Стивом Возняком (Steve Wozniak) и Рональдом Уэйном (Ronald Wayne). В 1985 году он ушел оттуда из-за разногласий с высшим руководством корпорации, а в 1997 году вернулся и с 2000 года сам стал ее генеральным директором. Apple - одна из ведущих компаний-разработчиков компьютеров и программного обеспечения, с рыночной капитализацией 348 миллиардов долларов. 