Мэр подмосковного Троицка досрочно ушел в отставку

Глава подмосковного Троицка Виктор Сиднев объявил, что уходит в отставку. Об этом говорится в обращении чиновника, опубликованном на сайте администрации города в четверг, 25 августа 2011.

В своем письме Сиднев отмечает, что срок его полномочий истекает в конце 2011 года, однако он покинет свой пост досрочно.

"Город сегодня находится накануне больших перемен, связанных с присоединением нашей территории к Москве. При этом предстоит решить огромный круг важных и непростых задач, связанных с таким присоединением. И решать эти задачи должна уже новая власть", - пишет Сиднев, подчеркивая, что речь идет о "принципиальных решениях", которые необходимо принимать "уже сегодня".

Подробнее о причинах отставки в послании мэра не говорится.

Сиднев сообщает также, что обратился с заявлением о досрочном прекращении своих полномочий в Совет депутатов Троицка.

Ранее, 24 августа, газета ""Известия" сообщала со ссылкой на заместителя главы Троицка Владимира Дудочкина, что Сиднев уйдет в отставку, чтобы возглавить "троицкий научный центр, финансируемый Роснано".

Виктор Сиднев стал мэром Троицка в 2003 году и был переизбран в 2007-м. Согласно уставу города, один человек может возглавлять его не более восьми лет.

За время, которое Сиднев возглавлял Троицк, город получил звание наукограда (в 2007 году) и стал одним из победителей конкурса Роснано на создание нанотехнологических центров (в 2010 году). На создание такого центра Троицк получит 4,6 миллиарда рублей.

Также известно, что Троицк должен войти в состав Москвы в рамках расширения российской столицы, провести которое предложил в июне 2011 года президент РФ Дмитрий Медведев. 