Саратовское "Правое дело" возглавит "человек с коробкой из-под ксерокса"

Новым лидером саратовского отделения "Правого дела" станет бывший руководитель "Мосэнерго" Аркадий Евстафьев. Его кандидатура рекомендована лидером партии Михаилом Прохоровым, сообщает "СаратовБизнесКонсалтинг". В ближайшее время Евстафьев будет утвержден главой отделения на конференции региональной ячейки.

Сейчас, как отмечает REGNUM, Евстафьев возглавляет компанию "Инвестиционный холдинг 'Энергетический союз". По информации на сайте организации, она работает с 2006 года.

С 2001 по 2005 год Евстафьев возглавлял "Мосэнерго" - столичное предприятие РАО "ЕЭС". Его отправили в отставку после того, как из-за аварии на Чагинской подстанции значительная часть Москвы и Московской области была обесточена.

До этого Евстафьев прославился как участник дела "о коробке из-под ксерокса". Во время работы в штабе Бориса Ельцина Евстафьев и организатор предвыборной кампании "Голосуй или проиграешь" Сергей Лисовский были задержаны рядом со зданием правительства с коробкой, в которой находилось полмиллиона долларов. В отношении задержанных возбудили уголовное дело, однако вскоре его закрыли. Как сообщалось, дело было закрыто после вмешательства Анатолия Чубайса.

Помимо истории с коробкой, Евстафьев был замешан в так называемом "деле писателей". Тогда Генпрокуратура заинтересовалась гонорарами за книгу "История приватизации в России". Евстафьев был одним из соавторов наряду с Анатолием Чубайсом, председателем совета директоров "Газпрома" Александром Козаковым и предпринимателем Альфредом Кохом. Каждому по контракту должны были выплатить по 90 тысяч долларов; следователи сочли сумму завышенной. В 1999 году дело закрыли.

В том же году Евстафьев пытался избраться в Госдуму по одномандатному округу в Саратове, однако проиграл выборы представителю КПРФ Валерию Рашкину. 