Премьер-министр Японии Н.Кан подтвердил свое намерение уйти в отставку.

Премьер-министр Японии Наото Кан подтвердил свое намерение уйти в отставку с поста председателя правящей партии, передает агентство Kyodo. Принять данное решение Н.Кана вынудило стремительное снижение его популярности у населения страны.

Свои кандидатуры на пост нового председателя японской Демократической партии, который будет избран 29 августа 2011г., уже выдвинули семь соратников действующего главы правительства, в том числе бывший министр иностранных дел Японии Сэйдзи Маэхара, а также действующий глава Министерства финансов Йосихико Нода.

Новоизбранному главе партии обеспечен портфель премьера в силу парламентского большинства Демократической партии. Таким образом, на следующей неделе во главе правительства Японии встанет шестой премьер за последние пять лет (по законодательству, срок полномочий главы правительства составляет 4 года).

Как свидетельствуют результаты социологических опросов, рейтинг Н.Кана среди населения опустился ниже 20%. Среди прочего его кабинет обвинялся в неудовлетворительной работе по преодолению последствий мартовского цунами и аварии на атомной электростанции "Фукусима".