В Абхазии начались президентские выборы

В Абхазии в пятницу, 26 августа, началось голосование на выборах президента республики, сообщает ИТАР-ТАСС. Правом голоса в республике обладают 143,7 тысячи человек, для них на территории Абхазии открыты 170 избирательных участков, еще два участка работают в Москве и Черкесске.

На пост президента Абхазии претендуют три кандидата: вице-президент республики Александр Анкваб, премьер-министр Сергей Шамба и представитель оппозиции Рауль Хаджимба.

Выборы будут считаться состоявшимися, если в них примут участие более 50 процентов внесенных в списки избирателей. Предварительные итоги выборов ЦИК республики планирует объявить в субботу, 27 августа, в 12:00 по местному времени.

Досрочные выборы президента были объявлены в Абхазии в связи со смертью президента Сергея Багапша, скончавшегося в Москве 29 мая. 