Банк России лишил лицензии "Евросоюз"

Банк России отозвал лицензию на проведение банковских операций у московской кредитной организации "Евросоюз". Об этом говорится в официальном пресс-релизе ЦБ. В "Евросоюзе" была введена временная администрация.

Причинами для отзыва лицензии у "Евросоюза" стала недостоверная отчетность банка, предоставляемая в ЦБ, а также потеря ликвидности. Банк, по данным ЦБ, также проводил высокорискованную кредитную политику и не смог принять адекватные меры для восстановления собственного финансового положения.

"Евросоюз" не являлся участником Системы обязательного страхования вкладов в России. Следовательно, его клиенты не смогут получить гарантированную компенсацию депозитов от государства.

Банк "Евросоюз" был создан в мае 2002 года. На сайте организации отмечается, что "финансовое положение Банка стабильно и устойчиво". Как указывает газета "Известия", по объему активов "Евросоюз" занимал 938-е место среди отечественных банков. По итогам второго квартала 2011 года банк сообщил об убытке в 3,341 миллиона рублей. 