Минфин РФ займется борьбой с бедностью в других странах

Министерство финансов внесло в правительство проект указа о создании Российского агентства международного развития (РАМР). В задачи новой структуры входит содействие экономическому развитию других стран и их борьбе с бедностью, пишет в номере от 26 августа газета "Ведомости".

Как уточнили в Минфине, РАМР будет разрабатывать программы помощи другим странам. Новая структура будет находиться в подчинении у Минфина и согласовывать свою работу с МИДом. Назначать руководителя РАМР будет правительство. По предварительным оценкам, штат РАМР будет состоять из 50 человек плюс технический персонал.

Проект создания РАМР уже одобрен в МИДе, однако против инициативы Минфина выступили в Минэкономразвития. Между тем неназванный чиновник Минэкономразвития отметил, что претензии ведомства носят лишь "технический характер".

Аналогичные агентства по оказанию поддержки другим государствам уже имеются, к примеру, в Бразилии и США. Бразильское агентство по кооперации было создано в 1987 году, а в 2010 году страна выделила другим государствам 50 миллионов долларов помощи. В США Агентство по международному развитию (USAID) было сформировано в 1961 году. Оно оказывает помощь более чем сотне стран.

Россия в период кризиса (с 2008 года) усилила помощь зарубежным партнерам, выдавая стабилизационные кредиты, в первую очередь странам СНГ. В частности, Белоруссии и Киргизии было выделено по два миллиарда долларов, Армении - полмиллиарда долларов.

Кроме того, в 2009 году страны ЕврАзЭС сформировали совместный антикризисный фонд размером 10 миллиардов долларов, из которых 7,5 миллиарда внесла Россия. Среди недавних получателей помощи из данного фонда - Белоруссия, которая в июне 2011 года договорилась о трехлетнем кредите из фонда ЕврАзЭС на три миллиарда долларов. 