Новым премьер-министром Японии избран Йосихико Нода

Новым премьер-министром Японии стал лидер правящей Демократической партии, экс-министр финансов страны Йосихико Нода. Сначала за его кандидатуру проголосовали 308 из 475 депутатов нижней палаты парламента, а затем верхняя палата поддержала это решение.

Политик стал уже шестым премьером Страны восходящего солнца за последние пять лет и 95-м главой правительства в истории страны. Предыдущий кабинет министров Японии в полном составе ушел в отставку.

Для утверждения в должности новый глава правительства должен был победить в голосовании верхней палаты парламента, где оппозиция имеет большинство. Если бы верхняя палата проголосовала против Й.Ноды, голосование в нижней палате было бы проведено еще раз.

Накануне Й.Нода был избран председателем правящей Демократической партии Японии. Он обошел во втором туре голосования министра экономики, торговли и промышленности Японии Банри Кайэду. После этого правительство страны во главе с бывшим премьер-министром Наото Каном ушло в отставку.

Принять такое решение политика вынудило стремительное падение его популярности у населения страны. В числе прочих неудач Н.Кана на политическом поприще называют несвоевременную реакцию на катастрофу в Японии 11 марта 2011г., когда инфраструктура северо-восточных районов страны была разрушена сильнейшим за 140 лет землетрясением и последовавшим за ним цунами.

