Йоханн Йонах может уйти из Альфа-банка

Глава совета директоров Альфа-банка Йоханн Йонах может оставить свое место работы. Его уход согласуется с недавно прошедшими изменениями в руководстве Альфа-банка. В самой кредитной организации перспективы перестановок пока не комментируют.

В октябре председатель совета директоров, главный управляющий директор банковской группы Альфа-банка Йоханн Йонах может покинуть «Альфа-Групп». Как сообщает Bloomberg со ссылкой на журнал Trend, осенью у топ-менеджера истекает срок контракта, действие которого продлеваться не будет. В пресс-службе Альфа-банка не комментируют данную информацию. Тем не менее близкий к банку источник подтвердил РБК daily уход г-на Йонаха: «Определенный этап реформирования группы закончился, он выполнил задачи, которые перед ним стояли».

Реформирование «Альфа-Групп» стало причиной изменений в топ-менеджменте Альфа-банка. Его председателем правления после согласования в ЦБ станет Андрей Соколов, который сейчас является первым зам­предом правления (см. РБК daily от 12.08.11). Первым зампредом станет вернувшийся из ВТБ Владимир Татарчук. Бывший предправления Альфа-банка Рушан Хвесюк остается в кредитной организации в должности управляющего директора. Перемены в руководстве в банке объяснили сменой стратегии и необходимостью развития бизнеса.

Йоханн Йонах пришел в Альфа-банк в 2008 году. До этого г-н Йонах был председателем правления российского Райффайзенбанка, ранее работал в структурах Райффайзенбанка на Украине и в Болгарии. Не исключено, что г-н Йонах вернется в Райффайзенбанк, сообщил РБК daily знакомый банкира. Несколько источников на финансовом рынке рассказали, что председатель правления Райффайзенбанка Павел Гурин в ближайшее время может покинуть свой пост. Впрочем, в пресс-службе Райффайзенбанка сообщили, что информация о возможных перестановках в топ-менеджменте не соответствует действительности.
