Д.Медведев уволил с военной службы 6 генералов

Президент России Дмитрий Медведев подписал указ "О назначении на должность, освобождении от должности и увольнении с военной службы военнослужащих Вооруженных сил РФ". Об этом сообщает пресс-служба главы государства.

Согласно указу полковник Игорь Конашенков назначен начальником управления пресс-службы и информации Министерства обороны РФ.

Полковник Эдуард Заварзин назначен начальником 467-го окружного учебного центра подготовки младших специалистов Западного военного округа, при этом он освобожден от должности начальника 467-го окружного учебного центра подготовки младших специалистов (танковых войск) Московского военного округа.

Полковник Владимир Луговой назначен начальником 392-го окружного учебного центра подготовки младших специалистов Восточного военного округа, при этом он освобожден от должности начальника 392-го окружного учебного центра подготовки младших специалистов (мотострелковых войск) Дальневосточного военного округа.

Полковник Михаил Носулев назначен начальником 473-го окружного учебного центра подготовки младших специалистов Центрального военного округа, при этом он освобожден от должности начальника 473-го окружного учебного центра подготовки младших специалистов (мотострелковых войск) Приволжско-Уральского военного округа.

Полковник Олег Карпов освобожден от должности начальника управления тылового обеспечения Центрального военного округа; полковник Леонид Чумаков - от должности начальника управления планирования и координации материально-технического обеспечения Центрального военного округа; полковник Андрей Янковский - от должности командира 23-й отдельной мотострелковой бригады 2-й гвардейской армии.

Кроме того, указом освобождены от занимаемых должностей и уволены с военной службы: заместитель начальника Военной академии воздушно-космической обороны имени Г.К.Жукова по учебной и научной работе генерал-майор Виктор Антонов; начальник Военного учебно-научного центра Военно-воздушных сил "Военно-воздушная академия имени Н.Е.Жуковского и Ю.А.Гагарина" генерал-лейтенант Виктор Бычков; начальник управления подготовки войск Западного военного округа генерал-майор Василий Дорогавцев; начальник Главного штаба - первый заместитель главнокомандующего Сухопутными войсками генерал-лейтенант Сергей Скоков; начальник управления технического обеспечения Центрального военного округа генерал-майор Сергей Хох.

Также уволены с военной службы генерал-майор Вячеслав Прошкин и контр-адмирал Александр Пушкарев.

