Медведев выбрал губернатора Санкт-Петербурга

Президент Дмитрий Медведев решил назначить губернатором Санкт-Петербурга Георгия Полтавченко, сообщает РИА Новости.

Чиновник исполнял обязанности главы города после отставки прежнего губернатора Валентины Матвиенко. Кандидатуру Полтавченко должно утвердить законодательное собрание Санкт-Петербурга.

Ранее "Единая Россия", обладающая большинством в петербургском парламенте, представила президенту трех кандидатов в губернаторы города. Помимо бывшего полпреда президента в ЦФО, на пост главы Петербурга претендовали спикер городского заксобрания Вадим Тюльпанов и вице-губернатор Михаил Осеевский.

Валентина Матвиенко сложила полномочия губернатора после победы на муниципальных выборах. Она стала депутатом в округе "Красненькая речка" ради того, чтобы попасть в Совет Федерации. Ожидается, что как только новый губернатор будет утвержден на своем посту, он делегирует Матвиенко в Верхнюю палату парламента.

По данным СМИ, Матвиенко заменили на Полтавченко из-за низкого рейтинга бывшей градоначальницы. Новый губернатор должен помочь "Единой России" получить больше голосов на думских и городских выборах, которые пройдут в декабре. По данным газеты "Ведомости", Полтавченко возглавит список единоросов на выборах в заксобрание.

До прихода на пост губернатора Полтавченко более 10 лет работал полпредом президента. 