Заксобрание Петербурга утвердило Полтавченко в должности губернатора

Законодательное собрание Санкт-Петербурга одобрило предложенную президентом РФ кандидатуру Георгия Полтавченко на пост губернатора города, передает корреспондент РИА Новости.

За кандидатуру полпреда президента в ЦФО, врио губернатора "северной столицы" Полтавченко проголосовали 37 депутатов, воздержались пятеро, голосовавших против не было.

Валентина Матвиенко, руководившая городом восемь лет, в июне приняла предложение возглавить Совет Федерации. Чтобы стать сенатором, ей сначала нужно было избраться депутатом. После того как Матвиенко 21 августа одержала победу на муниципальных выборах в Петербурге, она направила главе государства Дмитрию Медведеву заявление об отставке. Президент отставку принял, назначив Полтавченко врио губернатора.