Г.Полтавченко послал В.Матвиенко в Совет Федерации

Губернатор Санкт-Петербурга Георгий Полтавченко подписал постановление, согласно которому представителем от правительства города в Совете Федерации назначается экс-глава города Валентина Матвиенко. Об этом сообщает руководитель пресс-службы администрации губернатора города Андрей Кибитов в своем микроблоге в Twitter.

"Губернатор Санкт-Петербурга Г.Полтавченко подписал постановление 57-пг о назначении представителем от правительства СПб в СФ РФ В.И.Матвиенко", - сообщает он.

Как ранее уточнял председатель петербургского парламента Вадим Тюльпанов, если губернатор Г.Полтавченко 31 августа с.г. направит кандидатуру В.Матвиенко в Совет Федерации, то в течение 10 дней полномочия нынешнего сенатора от исполнительной власти Петербурга Владимира Барканова прекратятся и бывший губернатор Северной столицы станет членом Совета Федерации.

В.Тюльпанов добавил, что В.Барканов может стать сенатором от Законодательного собрания Петербурга, если пройдет в парламент города на ближайших выборах.

Напомним, В.Барканов был делегирован В.Матвиенко весной этого года в связи с назначением прежнего представителя Виктора Евтухова на должность заместителя министра юстиции Российской Федерации. При этом он не раз заявлял, что готов сложить полномочия ради В.Матвиенко.

