Валентина Матвиенко стала сенатором

Бывший губернатор Санкт-Петербурга Валентина Матвиенко вошла в состав Совета Федерации, сообщается на сайте администрации Петербурга.

Матвиенко назначена по указу губернатора Петербурга Георгия Полтавченко как представитель города от исполнительной власти. Постановление подписано в среду, 31 августа, оно вступило в силу в день подписания.

Полтавченко подписал указ о назначении Матвиенко сенатором в день своего официального утверждения на посту губернатора Санкт-Петербурга.

До назначения Матвиенко в Совет Федерации место сенатора от правительства Петербурга в верхней палате парламента занимал Владимир Барканов. Представителя от законодательного собрания у города в Совете Федерации нет.

Валентина Матвиенко оставила пост губернатора Петербурга, который она занимала на протяжении восьми лет, ради должности спикера Совета Федерации, которая остается вакантной после отзыва из верхней палаты парламента Сергея Миронова в мае 2011 года. Для того, чтобы войти в состав СФ, Матвиенко получила статус депутата, победив на выборах в районе Красненькая речка. Выдвинуть Матвиенко на пост спикера Совета Федерации предложила группа губернаторов спустя месяц после отставки Миронова, президент Дмитрий Медведев идею поддержал. 