Полтавченко возглавил Санкт-Петербург

Законодательное собрание Санкт-Петербурга утвердило Георгия Полтавченко губернатором Санкт-Петербурга, сообщает РИА Новости. Как уточняет "Фонтанка.ру", в его поддержку проголосовали 37 депутатов парламента. Шесть человек воздержались.

По решению президента РФ Дмитрия Медведева, Полтавченко исполнял обязанности главы города после отставки прежнего губернатора Валентины Матвиенко.

Она ушла со своего поста, так как Медведев предложил ей возглавить Совет Федерации. Для этого ей пришлось выиграть выборы в муниципальном округе "Красненькая речка". Как ожидается, в ближайшее время Полтавченко делегирует свою предшественницу в Верхнюю палату парламента РФ.

До назначения на пост губернатора Полтавченко более 10 лет работал полпредом президента в Центральном федеральном округе, где "Единая Россия" даже в сложных регионах показала в 2007 году достаточно высокие и стабильные результаты на выборах в Госдуму.

Считается, что Полтавченко сделали главой Петербурга, чтобы он помог "Единой России" получить более высокий результат на декабрьских выборах в федеральный парламент и городское заксобрание. По данным газеты "Ведомости", Полтавченко возглавит список единоросов на выборах в заксобрание. 