Полтавченко делегировал Матвиенко в Совет Федерации

Новый губернатор Петербурга Георгий Полтавченко подписал постановление о назначении экс-главы города Валентины Матвиенко представителем городского правительства в Совете Федерации, сообщает сайт администрации северной столицы.

Постановление вступает в силу со дня подписания, отмечается в сообщении.

Как ранее пояснил спикер городского заксобрания Вадим Тюльпанов, полномочия Матвиенко начнутся со дня вступления в силу решения о ее назначении, но она приступает к исполнению своих полномочий на 10-й день со дня вступления в силу этого решения.

Он также сказал, что полномочия Владимира Барканова, ранее представлявшего в Совете Федерации исполнительную власть Петербурга, прекращаются со дня вступления в силу решения о назначении Матвиенко.

Матвиенко, которая была губернатором города восемь лет, в июне приняла предложение возглавить Совет Федерации. Чтобы стать сенатором, ей сначала нужно было избраться депутатом. После того, как Матвиенко 21 августа одержала победу на муниципальных выборах в Петербурге, она направила главе государства Дмитрию Медведеву заявление об отставке. Президент отставку принял, назначив Полтавченко врио губернатора.

"Единая Россия", имеющая большинство в петербургском парламенте, предложила президенту три кандидатуры на пост губернатора города, среди которых он выбрал Полтавченко. В среду депутаты городского парламента утвердили Полтавченко в должности, прошла инаугурация.