Путин: Россия готова помогать Японии в ликвидации последствий Фукусимы

Глава правительства РФ Владимир Путин поздравил Ёсихико Нода с избранием на пост премьер-министра Японии и отметил, что Россия готова в дальнейшем оказывать содействие властям страны в ликвидации последствий землетрясения и аварии на АЭС "Фукусима-1", сообщает в среду пресс-служба правительства РФ.

Ёсихико Нода был избран лидером Демократической партии, а затем и премьер-министром страны после ухода в отставку своего предшественника Наото Кана. Как ожидается, после внутрипартийных назначений к пятнице он должен будет сформировать состав нового кабинета министров страны.

"Отношения между нашими странами развиваются в позитивном ключе. Уверен, что дальнейшее наращивание конструктивного двустороннего диалога, активизация торгово-экономического, инвестиционного, научно-технического и культурного сотрудничества в полной мере отвечают интересам народов России и Японии", - говорится в сообщении Путина.

Число погибших в результате разрушительного землетрясения на северо-востоке Японии 11 марта и последовавшего за ним цунами, а также повторных сильных подземных толчков в начале апреля составило 15,3 тысячи человек, пропавшими без вести числятся 8,4 тысячи. Кроме того, в результате катаклизмов на японской АЭС "Фукусима-1" была зафиксирована серия аварий, вызванных выходом из строя системы охлаждения, произошла утечка радиации.