Правительство Японии в полном составе ушло в отставку

Правительство Японии во главе с премьер-министром Наото Каном ушло в отставку в полном составе, сообщило информационное агентство Киодо.

Во второй половине дня парламент проведет голосование по выборам нового премьер-министра Японии, который и должен будет сформировать правительство. Новым премьером Японии станет Йосихико Нода, избранный накануне лидером правящей Демократической партии Японии.

Нода обещал, что в течение вторника-среды завершит решение кадровых вопросов и сформирует правительство. До этого времени министры кабинета Кана будут временно исполнять свои обязанности, чтобы не возникло пустоты в управлении страной.