Премьер-министром Японии избран Ёсихико Нода

Лидер Демократической партии Японии Ёсихико Нода избран новым премьер-министром страны большинством голосов депутатов парламента.

Ёсихико Нода накануне был избран председателем правящей Демократической партии, имеющей большинство голосов в нижней палате парламента. Это произошло после того, как его предшественник на этом посту Наото Кан объявил о своей отставке в прошлую пятницу.

За избрание Нода на пост премьера проголосовало 308 депутатов нижней палаты. Это намного превышает необходимые для победы 239 голосов - половины голосов присутствующих депутатов. Победа Нода в нижней палате была прогнозируемой.

Нода стал 95-м премьер-министром Японии и третьим за последние два года, прошедшие со времени прихода к власти демократов.

Верхняя палата японского парламента также большинством голосов избрала главу Демократической партии Йосихико Нода новым премьер-министром страны. В палате советников, где большинство за оппозицией, при проведении первого голосования Нода смог получить большинство голосов, но не преодолел необходимый 50%-ный барьер. При повторном голосовании, где его единственным соперником стал лидер оппозиционной Либерально-демократической партии Садакадзу Танигаки, Нода получил 110 из 241 голоса, выиграв у Танигаки всего три голоса.

Ёсихико Нода родился 20 мая 1957 года в префектуре Тиба недалеко от Токио в семье военного. Закончил отделение политики и экономики престижного университета Васэда. Нода вошел также в первый выпуск Института Мацусита, созданного основателем компании Panasonic для формирования нового поколения политической и экономической элиты. Нода стал первым премьер-министром страны - выпускником этого института. В этом же институте учился и бывший министр иностранных дел, недавний соперник Ноды на выборах лидера Демократической партии Сэйдзи Маэхара.

В студенческие годы Нода мечтал стать журналистом, и примером для подражания для него был один из самых эрудированных и уважаемых журналистов Японии Такаси Татибану. С 1993 года Нода пять раз избирался депутатом парламента.

В 2005 году, когда Демократическая партия выступала против посещения премьер-министром Коидзуми храма Ясукуни (который во многих странах Азии считается символом японского милитаризма), Нода заявил, что не все из японских военных, захороненных на территории храма, на самом деле были военными преступниками, и тот факт, что их останки захоронены вместе с другими воинами, не может быть причиной отказа от посещения этого места.

Нода занимал пост заместителя министра финансов при кабинете Юкио Хатоямы. Затем, когда Наото Кан, занимавший пост министра финансов при Хатояме, был избран премьер-министром в июне 2010 года, Нода стал главой финансового ведомства страны в правительстве Кана. После заявления Наото Кана о своей отставке с поста главы Демократической партии, Ёсихико Нода был избран на этот пост в понедельник большинством голосов на втором туре выборов среди депутатов парламента от Демократической партии.

Избирателям Нода запомнился своей настойчивостью и упорством: в течение 24 лет, начиная с 1986 года и вплоть до назначения министром финансов в 2010 году, он каждое утро выходил к станции метро и разъяснял свою политическую позицию избирателям.

Осенью прошлого года стал одним из горячих сторонников повышения акцизов на табак, что привело к увеличению на 40% цен на табачные изделия, несмотря на то, что сам является курильщиком и выкуривает по две пачки сигарет ежедневно. Из спиртных напитков Нода предпочитает традиционное японское рисовое вино сакэ. Своим хобби считает боевые искусства, при этом соревнования по реслингу он смотрит по телевидению или с трибун стадионов, а дзюдо занимался сам и получил второй дан. На студенческих соревнованиях провел схватку со знаменитым дзюдоистом Ясухиро Ямасита, потерпев от него сокрушительное поражение.

Ёсихико Нода женат, имеет двоих сыновей.