Отвечать за гособоронзаказ будет подполковник КГБ из Петербурга

Президент России Дмитрий Медведев назначил директора "Рособоронзаказа" Александра Сухорукова первым заместителем министра обороны. На этой должности он должен будет контролировать выполнение государственного оборонного заказа.

Стоит отметить, что данное назначение не стало неожиданным. Еще в июле эксперты предполагали, что именно А.Сухоруков мог заменить на посту замминистра Владимира Поповкина, отправленного в Роскосмос.

А.Сухоруков знаком с контролирующими функциями. Дело в том, что до "Рособоронзаказа" он возглавлял организационно-инспекторское управление ФНС, а еще раньше руководил Департаментом контроля и проверки выполнения решений правительства. Что касается его прежней карьеры, то до 1996 года выпускник Высшей школы КГБ трудился в органах госбезопасности, в том числе и в Санкт-Петербурге.

Напомним, 10 мая с.г. президент России Дмитрий Медведев потребовал наказать виновных за невыполнение госпрограммы вооружения и планов по размещению гособоронзаказа. "Работа идет очень плохо и медленно, в то время как гособоронзаказ был утвержден еще в декабре 2010г.", - отметил глава государства.

Д.Медведев напомнил, что в конце марта 2011г. на коллегии Минобороны он говорил о фактическом провале государственной программы вооружений. Как подчеркнул президент, недопустимой является ситуация, когда решения принимаются, в том числе и на самом высоком уровне, но впоследствии не выполняются.

