Медведев сменил своих полпредов в северо-западном и уральском округах

Полпред президента России в Северо-Западном федеральном округе Илья Клебанов, занимавший этот пост на протяжении восьми лет, освобожден от должности, сообщила во вторник пресс-служба Кремля.

На этом посту его сменил однокурсник президента Дмитрия Медведева Николай Винниченко, в последнее время работавший его полпредом на Урале, а до этого руководивший Федеральной службой судебных приставов (ФССП).

В свою очередь Винниченко на посту уральского полпреда сменил экс-мэр Тюмени Евгений Куйвашев, в прошлом некоторое время работавший заместителем руководителя управления ФССП по Москве.