Д.Медведев назначил новых полпредов в трех федеральных округах

Президент России Дмитрий Медведев назначил новых полномочных представителей в трех федеральных округах.

Полпредом в Центральном федеральном округе стал глава президентского управления внутренней политики Олег Говорун. Он сменил на этом посту Георгия Полтавченко, который недавно стал губернатором Санкт-Петербурга.

Полномочным представителем президента в Северо-Западном округе стал полпред в Уральском федеральном округе Николай Винниченко. Илья Клебанов отправлен Д.Медведевым в отставку "в связи с переходом на другую работу".

Отметим, что И.Клебанов был полпредом в Северо-Западном ФО с 2003г. Он сменил на этой должности Валентину Матвиенко, которая была назначена губернатором Санкт-Петербурга. Ранее И.Клебанов работал в российском правительстве: на посту вице-премьера он курировал военно-промышленный комплекс.

Полпредом в Уральском федеральном округе вместо Н.Винниченко стал Евгений Куйвашев, который ранее был заместителем руководителя управления ФССП по Москве и мэром Тюмени, а в последнее время занимал пост заместителя полпреда президента в УрФО.

Перестановки в руководстве федеральных округов частично связаны с грядущим переходом В.Матвиенко на работу в Совет Федерации. Ее уход с поста губернатора Петербурга повлек за собой назначение Г.Полтавченко новым главой города. В связи с этим Центральному федеральному округу потребовался новый полпред.

