"РБК daily": Торговая палата США призывает РФ снизить налоги для IT-индустрии.

Американская торговая палата в РФ (American Chamber of Commerce in Russia, негосударственная ассоциация, аффилированная с Торговой палатой США) 6 сентября направила письмо на имя помощника президента РФ Аркадия Дворковича с просьбой не применять для участников российской IT-отрасли дополнительный налог в 10%, который будет введен на зарплаты свыше 512 тыс. руб. в год. Об этом пишет сегодня "РБК daily".

Основным мотивом снижения налоговой ставки является, по мнению авторов документа, риск серьезного ухудшения условий ведения бизнеса российских и американских компаний на территории РФ, а также снижение конкурентоспособности российских компаний на международном рынке.

Президент "Руссофта" Валентин Макаров пояснил "РБК daily", что рост платежей по страховым взносам означает неминуемое повышение стоимости продукции, а также потерю новых контрактов в борьбе с такими же центрами разработки в Индии, Китае или США. "Как следствие, увольнение квалифицированных российских разработчиков или выведение бизнеса в другие страны", - подчеркнул В.Макаров.

Операционный директор компании Intel в России Игорь Калошин, принимавший участие в создании письма в администрацию президента, считает, что если меры по снижению налоговой нагрузки в РФ не будут приняты, то себестоимость сотрудника в стране значительно вырастет. "Если принять во внимание, что уровень квалификации российских сотрудников и сотрудников другой державы будет одинаков, то при более низкой себестоимости сотрудника, скажем, в Китае инвестиции и развитие проектов будут более обширно представлены там", - считает он.

"Снижение ставки на 10% очень важно для отрасли, поскольку компании IT-сектора тратят до 70% средств с выручки на зарплату специалистов. Так что любые дополнительные налоги сильно сказываются на нашем бизнесе", - пояснил изданию генеральный директор софтверной компании Auriga Андрей Пронин. "Если мы не сможем добиться снижения указанной ставки, естественно, мы будем принимать меры налоговой оптимизации. В том числе будет рассматриваться и вывод производства за границу", - заявил генеральный директор компании Reksoft Александр Егоров.