Кэрол Бартц уволена с поста гендиректора Yahoo!

Кэрол Бартц (Carol Bartz) уволена с поста генерального директора Yahoo!, объявили во вторник, 6 сентября, представители компании, сообщает Agence France-Presse. Причины увольнения Бартц представители Yahoo! уточнять не стали.

Пока совет директоров ищет преемника Бартц, сообщили они, исполнять обязанности гендиректора будет финансовый директор Yahoo! Тимоти Морзе (Timothy Morse).

Бартц стала гендиректором Yahoo! в начале 2009 года. До прихода в интернет-компанию Бартц более 10 лет работала в Autodesk, где занимала посты президента, председателя совета директоров и генерального директора. Журнал Fortune включал Бартц в список самых влиятельных женщин в мировом бизнесе как во время ее работы в Autodesk, так и после прихода в Yahoo!.

На посту гендиректора Yahoo! Кэрол Бартц сменила Джерри Янга - основателя компании. Янг выступал резко против продажи Yahoo! компании Microsoft. После того, как сделка, оцениваемая в десятки миллиардов долларов, не состоялась, акции Yahoo! резко подешевели, и Янг был вынужден в конце 2008 года объявить об уходе в отставку.

