Вице-губернатор Санкт-Петербурга подала в отставку

Вице-губернатор Санкт-Петербурга Алла Манилова подала прошение об отставке. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в петербургском правительстве. По данным источника, место Маниловой займет некий человек из команды нового главы Санкт-Петербурга Георгия Полтавченко.

В то же время, начальник управления информации правительства города Андрей Кибитов отказался давать официальные комментарии по поводу отставки Маниловой и назвал сведения о перестановках в руководстве Санкт-Петербурга "слухами".

Манилова пришла на работу в правительство города вместе с Валентиной Матвиенко в 2003 году. Первоначально она была главой комитета по печати, а с 2008 года стала вице-губернатором. На своем посту она курировала СМИ, культуру, образование и науку.

Манилова стала первой из вице-губернаторов правительства Матвиенко, решившей уйти в отставку после смены главы правительства Санкт-Петербурга. РИА Новости напоминает, что несколько дней назад по собственному желанию свою должность оставил глава Петроградского района Константин Желудков.

Экс-губернатор Санкт-Петербурга Валентина Матвиенко покинула свой пост в августе 2011 года и стала членом Совета Федерации. Предполагается, что в ближайшее время она займет место спикера верхней палаты российского парламента. Кресло главы Санкт-Петербурга после ее ухода занял Георгий Полтавченко, ранее работавший полпредом президента в Центральном федеральном округе. 