Экс-глава X5 Retail Л.Хасис назначен вице-президентом Wal-Mart

Крупнейший в мире ритейлер - американский Wal-Mart - назначил экс-главу Х5 Retail Group Льва Хасиса на должность старшего вице-президента по международным операциям. Об этом сегодня сообщила официальный представитель американской компании, передает Reuters.

По ее словам, Л.Хасис будет работать в головном офисе Wal-Mart в Бентонвилле (штат Арканзас) и подчиняться напрямую главе Wal-Mart International Дагу Макмиллану. На новом посту экс-глава X5 будет отвечать за "интеграцию приобретаемых компаний, синергию в глобальных закупках и создание инновационных команд", отметила представитель компании.

Официально Л.Хасис вступит в должность с октября текущего года.

Л.Хасис сменит в новой должности Джона Адена, который занимал пост старшего вице-президента по международным операциям Wal-Mart с 2007г. по 2010г.

Напомним, Л.Хасис покинул X5 Retail в марте 2011г., чтобы заняться персональными проектами. На посту главного исполнительного директора и члена правления на четырехлетний срок его сменил Андрей Гусев, утвержденный акционерами компании в июне с.г.

