Серый кардинал Генпрокуратуры уволился из-за игорного скандала

Начальник главного организационно-инспекторского управления Генпрокуратуры Юрий Синдеев покинул надзорное ведомство. Крест на карьере 45-летнего генерала, ближайшего помощника генпрокурора Юрия Чайки, поставил скандал вокруг крышевания подпольных казино в Подмосковье.

Еще в августе Ю.Синдеев написал заявление на отпуск и одновременно подал рапорт на имя Ю.Чайки об увольнении из ведомства и органов прокуратуры по его завершении. Его отставка по собственному желанию в связи с выслугой лет была принята, пишет 9 сентября газета "Коммерсантъ". Генерал 6 сентября попрощался с ближайшими коллегами и покинул Генпрокуратуру.

Ю.Синдеев работал в надзорном ведомстве с середины 1990-х гг. Затем вслед за Ю.Чайкой, который тогда занимал пост заместителя генпрокурора, перешел в Минюст, откуда вернулся в Генпрокуратуру в 2006г. По данным издания, именно Ю.Синдеев готовил личные доклады генерального прокурора и считался серым кардиналом ведомства.

Отметим, что именно Ю.Синдеев руководил служебной проверкой, назначенной генпрокурором РФ Ю.Чайкой в связи с публикациями в СМИ информации о крышевании казино сотрудниками прокуратуры. Тогда замешанные в скандале прокуроры отделались выговорами и благополучно вернулись на работу.

Ранее о взятках в рядах прокуратуры Московской области и участии Ю.Синдеева в "коррумпированной группировке" заявил бывший зампрокурора Подмосковья Станислав Буянский, который в мае 2010г. якобы проник в резиденцию Д.Медведева "Горки". В обращении к СМИ он рассказал, что с момента вступления в должность зампрокурора в августе 2009г. он столкнулся "с массовыми злоупотреблениями со стороны руководства".

"Костяк областной прокуратуры представляет собой единую коррупционную группировку, во главе которой находится начальник главного организационно-инспекторского управления Генпрокуратуры РФ Ю.Синдеев", - заявил тогда С.Буянский.

Источник в Генпрокуратуре назвал отставку Ю.Синдеева "серьезной потерей" и выразил мнение, что назначенный на его пост Андрей Некрасов, ранее возглавлявший главное управление по надзору за следствием, вряд ли сможет полноценно его заменить.

