Скандал в ЕЦБ: европейские облигации рассорили правление

Член исполнительного совета Европейского центробанка, немец Юрген Штарк покинет свой пост по личным причинам, сообщил ЕЦБ в официальном заявлении.

В свою очередь источники Reuters, знакомые с ситуацией, полагают, что причина ухода Ю.Штарка (он также занимает пост зампреда Бундесбанка) - непреодолимые разногласия с коллегами по поводу программы выкупа европейских гособлигаций.

После выхода сообщения об отставке Ю.Штарка курс евро ускорил снижение по отношению к доллару США, европейские акции также заметно подешевели.

В прошлом месяце ЕЦБ возобновил покупки европейских гособлигаций на вторичном рынке, при этом Центробанк впервые стал покупать госбумаги Италии и Испании в целях снижения рыночных ставок по ним.

Ю.Штарк подчеркивал, что этот механизм поддержки носит временный характер и ЕЦБ не планирует долговременные интервенции на рынке. Доходности госбумаг стабилизируются на более низком уровне только после того, как проблемные страны устранят структурные недостатки госфинансов и национальных экономик, говорил тогда член исполнительного совета ЕЦБ.

