Глава аппарата президента Армении подал в отставку

Глава аппарата президента Армении Карен Карапетян подал в отставку. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник, близкий к президентской администрации.

Информацию подтверждает и "Новости-Армения". Агентство сообщает, что Карапетян освобожден от должности (не уточняя, правда, по собственному желанию или нет).

Причины отставки Карапетяна пока неизвестны.

Карен Карапетян руководил аппаратом президента с 2008 года. Эту должность он занял после того, как его предшественник Овик Абрамян стал депутатом и спикером парламента. 