Д.Медведев назначил нового руководителя по внутренней политике

Дмитрий Медведев назначил Константина Костина начальником управления президента РФ по внутренней политике. Об этом сообщает пресс-служба главы государства.

К.Костин сменил на этом посту Олега Говоруна, который недавно был назначен полпредом в Центральном федеральном округе.

Константин Костин родился в 1970г. в городе Пушкино Московской области В 1993г. окончил журфак МГУ им М.В.Ломоносова. С 1991г. работал в Агентстве рыночных коммуникаций "Метапресс". С 1992г. К.Костин - исполнительный директор этого рекламного агентства, курирующий PR-вопросы. В сентябре того же года возглавил исполнительное бюро Российской ассоциации рекламодателей (РАР).

В марте 1993г. К.Костин стал соучредителем рекламного агентства "Бюро общественных связей "Союз", в 1993-1994гг. - его президент.

С 1994г. по 1997г. К.Костин занимал пост начальника управления рекламы банка "Менатеп", в 1997-1998гг. - руководитель дирекции по СМИ этого банка.

С июня 1998г. по 1999г. - директор департамента по экономике и управлению проектами концерна СМИ и рекламы ОАО "Системы масс-медиа" АФК "Система" Владимира Евтушенкова.

В дальнейшем стал советником Владислава Суркова, первого заместителя руководителя администрации президента РФ. В 2005г. утвержден на должность зампредседателя ЦИК партии "Единая Россия".

С 2008г. работал заместителем руководителя управления президента РФ по внутренней политике.

К.Костин женат, воспитывает дочь.

