Скотланд-Ярд получил нового шефа

Новым главой лондонской полиции назначен Бернард Хогард-Хоу (Bernard Hogan-Howe), ранее возглавлявший полицию графства Мерсисайд, сообщает официальный сайт Скотланд-Ярда. Как отмечает BBC News, 12 сентября королева Елизавета II формально утвердила его в должности.

Хогард-Хоу был отобран среди четырех кандитатов, в числе которых также был Тимоти Годвин (Timothy Godwin), временно исполнявший обязанности главы Скотланд-Ярда с июля 2011 года. Все кандидаты прошли серию собеседований с мэром столицы Борисом Джонсоном и министром внутренних дел Терезой Мэй (Theresa May).

Как отмечает BBC, в новые обязанности Хогарда-Хоу, помимо обеспечения безопасности непосредственно в Лондоне, будет входить борьба с угрозами национального масштаба, в частности, с терроризмом. Хогард-Хоу получит в подчинение 50 тысяч полицейских, в том числе, 32 тысячи офицеров.

Предыдущий глава Скотланд-Ярда, сэр Пол Стивенсон (Paul Stephenson), был вынужден уйти в отставку в июле 2011 года на фоне скандала вокруг незаконной прослушки телефонных переговоров журналистами таблоида News of The World.

К уходу Стивенсона привела волна слухов о связях подконтрольного ему ведомства с журналистами газеты. В частности, бывший шеф лондонской полиции был подвергнут критике за то, что в 2009 году взял на работу в качестве советника по по связям с общественностью Нила Уолиса (Neil Wallis), работавшего в редакции News of The World. 