Д.Медведев включил в состав Совбеза новых полпредов в федеральных округах.

Президент России Дмитрий Медведев подписал указ о включении в состав Совета безопасности РФ своих новых полпредов в Центральном и Уральском федеральных округах Олега Говоруна и Евгения Куйвашева, сообщает пресс-служба Кремля.

Бывший полпред в Северо-Западном федеральном округе Илья Клебанов исключен из состава Совбеза. Сменивший его Николай Винниченко теперь входит в состав Совбеза как полномочный представитель президента РФ в СЗФО.