С.Собянин произвел кадровые назначения в двух префектурах.

Мэр Москвы Сергей Собянин произвел кадровые назначения в двух столичных префектурах и Департаменте культуры. Как сообщили РБК в правительстве города, соответствующие распоряжения уже подписаны.

Так, принято решение назначить на должность заместителя префекта Северо-Западного административного округа г.Москвы с заключением служебного контракта сроком на пять лет Наталью Чистякову. Пост заместителя префекта Восточного административного округа г.Москвы с заключением служебного контракта сроком на один год, согласно распоряжению С.Собянина, занял Виктор Неженец.

На должность заместителя руководителя Департамента культуры г.Москвы с заключением служебного контракта сроком на четыре года назначена Галина Лупачева.