Б.Обама предложил кандидатуру М.Макфола на пост нового посла США в РФ.

Президент США Барак Обама предложил кандидатуру Майкла Макфола на пост нового главы дипломатической миссии США в Российской Федерации. Об этом говорится на сайте Белого дома.

В случае, если кандидатура М.Макфола будет одобрена в сенате, он в скором будущем сменит Джона Баэрли, который в данный момент возглавляет дипломатическую миссию США в РФ.

Майкл Макфол, начиная с момент избрания Б.Обамы на пост президента США, совмещал должности главного советника президента США по вопросам взаимоотношений с РФ и старшего директора управления по вопросам России и стран Восточной Европы Государственного департамента США. Западные СМИ называют его одним из архитекторов программы "Перезагрузки" российско-американских отношений и соавтором полного текста договора СНВ-3.

По некоторым данным, он также входил в команду советников президента США по выработке стратегической линии США относительно событий "Арабской весны" в 2011г.