Д.Медведев произвел кадровые перестановки в войсках.

Президент России Дмитрий Медведев подписал указ о проведении ряда кадровых перестановок в Вооруженных силах РФ. Об этом сообщили в пресс-службе Кремля.

В соответствии с документом, контр-адмирал Валерий Мирон освобожден от должности начальника филиала военного учебно-научного центра Военно-морского флота "Военно-морская академия" (Санкт-Петербург) и назначен заместителем командующего Тихоокеанским флотом по материально-техническому обеспечению. Кроме того, глава государства освободил от занимаемой должности командира 17-й гвардейской отдельной мотострелковой бригады Северо-Кавказского военного округа полковника Андрея Кузьменко, начальника филиала Военной академии тыла и транспорта (Санкт-Петербург) Николая Лудченко, командира 59-го отдельной мотострелковой бригады 5-й армии полковника Евгения Тубола, заместителя командующего 29-й армией генерал-майора Сергей Чеботарева и командира 8-й бригады воздушно-космической обороны полковника Романа Шеремета.

Согласно указу президента РФ с военной службы уволены контр-адмирал Сергей Баранников и вице-адмирал Федор Смуглин.