Республиканец победил на выборах в "демократическом" штате Нью-Йорк.

Член Республиканской партии США Боб Тернер одержал уверенную победу на выборах в палату представителей от штата Нью-Йорк, который традиционно считается оплотом "демократов", сообщает Reuters.

"Мы не собираемся приукрашивать, для нас это по-настоящему сильный удар", - говорится в заявлении комитета Демократической партии по проведению выборов в конгресс после оглашения итогов голосования.

Б.Тернеру удалось набрать 54% голосов, в то время как его соперник от демократов Дэвид Уэрпин получил только 46% голосов поддержки.

Начиная с 1920г., представители Республиканской партии в штате Нью-Йорк в среднем набирали в 3 раза меньше голосов, чем их политические оппоненты.

Данные выборы в палату представителей были внеочередными и состоялись из-за того, что занимавшему это место Энтони Вэйнеру пришлось его покинуть из-за сексуального скандала.

Некоторые американские политологи уже заявили, что это очень четкий и тревожный сигнал для президента-демократа Барака Обамы с его намерением остаться в Овальном кабинете еще на один срок.

Также отмечается, что в победе Б.Тернера большую роль сыграло голосование еврейской общины, проживающей на территории штата, которая не поддерживает смены политического вектора США на Ближнем Востоке.