Глава "Тройки Диалог" ушел с поста президента "Сколково"

Председатель совета директоров "Тройки Диалог" Рубен Варданян уступил кресло президента бизнес-школы "Сколково" Андрею Раппопорту, который до 2009 года возглавлял преемника расформированного холдинга РАО "ЕЭС России", сообщает "Интерфакс". Варданян, руководивший "Сколково" с момента основания, остается в координационном совете школы.

Раппопорт являлся одним из первых партнеров-учредителей "Сколково", а также возглавлял комитет по кадрам координационного совета.

В 2009 году Раппопорт ушел с поста председателя правления "Федеральной сетевой компании". Он пытался уволиться еще в 2008 году, когда завершилась реорганизация РАО "ЕЭС России", но чиновники не захотели, чтобы ФСК осталась без руководителя в первую же зиму после реорганизации РАО.

С 2009 года о дальнейшей карьере Раппопорта известно лишь, что в июле 2011 года менеджер стал независимым директором финансовой корпорации "Открытие".

Одновременно "Сколково" объявило о назначении двух новых членов координационного совета. Ими стали экс-глава кремлевской администрации Александр Волошин и председатель правления "Роснано" Анатолий Чубайс, который был начальником Раппопорта в РАО "ЕЭС России".

Раппопорт, закончивший в 1989 году Донецкий госуниверситет по специальности "планирование народного хозяйства", в 1991 году стал председателем правления Альфа-банка. В 1996 году он перешел на работу в Таможенный комитет России, затем был председателем ревизионной комиссии Российского еврейского конгресса. В 1998 году он пришел в РАО "ЕЭС России", где до 2004 года работал заместителем Чубайса, а с 2002 года совмещал должности члена правления РАО и председателя правления ФСК.

Бизнес-школа "Сколково" была создана на принципах частно-государственного партнерства на деньги частных инвесторов. Председателем попечительского совета школы является президент России Дмитрий Медведев. Партнерами-учредителями "Сколково" стали компании "Итера", Первый чешско-российский банк, "Русский стандарт", "Северсталь-групп", Торговый дом ГУМ, "Тройка Диалог", SUN Group, ТНК-ВР. Землю под строительство "Сколково", стоимостью более 50 миллионов долларов, выделил Роман Абрамович.

На сайте "Сколково" сказано, что задача школы в том, чтобы создать школу-лидера в мировом бизнес-образовании. Сейчас курс Full-time MBA (Master of Business Administration) в "Сколково" стоит 60 тысяч евро, а курс Executive MBA - 90 тысяч евро. 