Валентина Матвиенко избрана спикером Совета Федерации

Бывший губернатор Санкт-Петербурга Валентина Матвиенко 21 сентября была избрана спикером Совета Федерации, сообщает РИА Новости.

За нее проголосовали 140 сенаторов, один воздержался, против не голосовал никто. Матвиенко была единственным кандидатом на пост спикера. На этом посту она сменила Сергея Миронова, который руководил верхней палатой российского парламента почти 10 лет и был отправлен в отставку в мае 2011 года.

С предложением назначить Матвиенко спикером Совета Федерации в июне 2011 года выступил глава Башкирии Рустэм Хамитов. Его предложение поддержал президент России Дмитрий Медведев, который заявил, что назначение женщины на один из самых высоких государственных постов поспособствует тому, что "государство будет более современным и будет лучше развиваться".

Для того чтобы получить возможность быть избранной спикером верхней палаты парламента, Матвиенко было необходимо стать депутатом. Для этого она приняла участие в муниципальных выборах в округах Петровский и Красненькая речка в Санкт-Петербурге, где одержала победу. После этого, 31 августа, губернатор города Георгий Полтавченко подписал указ о назначении Матвиенко сенатором от городского правительства.

Муниципальные выборы, в которых принимала участие Матвиенко, подвергались резкой критике со стороны оппозиции и наблюдателей. Экс-губернатора Санкт-Петербурга уличили в том, что она сообщила о выдвижении своей кандидатуры после завершения регистрации кандидатов, то есть фактически выборы были назначены "тайно".

В связи с этим партия "Справедливая Россия" обратилась с жалобами в ЦИК и Следственный комитет. ЦИК отказался рассматривать жалобу, сославшись на то, что легитимность муниципальных выборов подтвердили суды. О результатах обращения справоросов в СК ничего не известно. 