Гендиректор UBS уволился из-за скандала с трейдером

Генеральный директор швейцарского банка UBS Освальд Грюбель подал в отставку. Об этом 24 сентября сообщается на сайте финансового учреждения.

В распространенном UBS заявлении говорится, что решение Грюбеля связано с недавним инцидентом, когда банк потерял 2,3 миллиарда долларов в результате несанкционированных операций, осуществленных трейдером инвестиционного подразделения UBS Квеку Адоболи.

Прошение Освальда Грюбеля об отставке уже принято правлением банка. Временно исполняющим обязанности генерального директора назначен глава европейского отделения UBS Серджио Эрмотти.

В заявлении отмечается также, что руководство банка намеревается принять меры, чтобы не допустить повторения скандала.

Квеку Адоболи был задержан в Лондоне 15 сентября 2011 года. Вскоре ему предъявили обвинения в мошенничестве и подделке документов финансовой отчетности. Как сообщает Associated Press, по решению суда он оставлен под арестом до октября. 