А.Кудрин ушел в отставку с поста министра финансов

Алексей Кудрин ушел в отставку с поста министра финансов РФ после того, как президент России Дмитрий Медведев подверг его высказывания резкой критике на заседании комиссии по модернизации, состоявшемся 26 сентября в Димитровграде.

Как сообщила в понедельник вечером пресс-секретарь главы государства Наталья Тимакова, Д.Медведев подписал указ об увольнении А.Кудрина по представлению премьер-министра РФ Владимира Путина.

Уход главы Минфина стал следствием его заявлений, сделанных в субботу в Вашингтоне. Тогда А.Кудрин сообщил журналистам, что не видит себя в новом правительстве под руководством Д.Медведева, сославшись на ряд разногласий по экономической политике с действующим президентом.

В понедельник на заседании комиссии по модернизации глава государства заявил об отсутствии дисциплины в российском правительстве. Д.Медведев связал высказывания А.Кудрина с началом избирательной кампании, предположив, что она удручающе "влияет на нервную систему". "У нас есть целая категория граждан, которые для того, чтобы сделать важное заявление, почему-то отправляются за океан", - выразил возмущение президент.

"Вот Алексей Леонидович Кудрин, который здесь присутствует, сообщил радостную весть о том, что он не планирует работать в новом правительстве, и о том, что у него есть практические серьезные расхождения с действующим президентом, в частности по вопросам расходов, включая военные расходы", - продолжил Д.Медведев.

Глава государства подчеркнул, что, во-первых, никакого "нового правительства" нет, а, во-вторых, под всеми решениями о расходах на вооружение стоит в том числе и подпись министра финансов.

"У Алексея Леонидовича, я так понимаю, была возможность заявить свою позицию и раньше и принять для себя решение о своем политическом будущем, кстати, присоединиться даже к правым силам. Звали, что называется, но Алексей Леонидович отказался, видимо, по каким-то другим соображениям. Тем не менее хотел бы сказать, что такого рода заявления, сделанные в Соединенных Штатах, выглядят неприлично и не могут быть ничем оправданы", - заявил президент.

Д.Медведев обратил внимание на то, что дисциплину и субординацию в правительстве "никто не отменял".

"Если Вы не согласны с курсом президента, а правительство проводит президентский курс, у Вас есть только один выход, и Вы знаете, какой - подать в отставку. Ответить, естественно, нужно прямо здесь и сейчас. Будете писать заявление?" - спросил он у А.Кудрина.

Глава Минфина признал, что у него есть разногласия с Д.Медведевым, однако сообщил, что примет решение только посоветовавшись с премьер-министром РФ Владимиром Путиным.

"Вы знаете, Вы можете посоветоваться с кем угодно, и с премьер-министром, но пока я президент, такие решения я принимаю сам", - заявил Д.Медведев.

"Любой сомневающийся в курсе президента, правительства или любой человек, который имеет свои жизненные планы, вправе обратиться ко мне с заявлением. Но это нужно делать открыто. А вот любую безответственную болтовню мне придется пресекать. И я буду принимать все необходимые решения вплоть до 7 мая следующего года. Я надеюсь, это всем понятно", - заключил российский лидер.

