Д.Медведев назначил новых членов Общественной палаты

Президент Дмитрий Медведев подписал указ об утверждении членов Общественной палаты, сообщает пресс-служба Кремля.

Новыми членами ОП стали телеведущий Петр Толстой, директор Мультимедийного комплекса актуальных искусств Ольга Свиблова, руководитель исполкома общественной организации "Молодая инновационная Россия" Анна Бухало, журналист и блогер Антон Коробков-Землянский, а также певица Диана Гурцкая и актер Евгений Миронов.

Среди тех, кто не попал в список, в частности, галерист Марат Гельман.

По закону президент России определяет кандидатуры 42 граждан, имеющих особые заслуги перед государством и обществом. В течение 60 дней они должны утвердить кандидатуры еще 42 представителей общероссийских общественных объединений.

Затем члены Общественной палаты в течение 30 дней принимают решение о приеме в свои ряды еще 42 представителей межрегиональных и региональных общественных объединений.

