В.Путин поздравил премьер-министра Абхазии Л.Лакербая с назначением на эту должность.

Председатель правительства России Владимир Путин направил поздравительную телеграмму Леониду Лакербая в связи с его назначением на должность премьер-министра республики Абхазия. Об этом говорится в сообщении пресс-службы правительства РФ.

"Убежден, что Ваша деятельность во главе правительства будет способствовать эффективному решению вопросов восстановления и развития Республики, повышению благосостояния абхазских граждан, а также укреплению дружественных отношений и конструктивного сотрудничества между нашими странами.

От всей души желаю Вам крепкого здоровья, счастья и успехов в труде на благо абхазского народа", - в частности, говорится в поздравительной телеграмме.