Кудрин займется созданием в России международного финансового центра

Алексей Кудрин, ушедший в отставку с поста министра финансов России, продолжит заниматься созданием в стране международного финансового центра. Об этом заявил заместитель министра финансов Сергей Сторчак, передает РИА Новости.

Как пояснил Сторчак, Кудрин сохранит за собой пост председателя Национального банковского совета (НБС) и председателя совета по финансовым рынкам при президенте. Об этом сообщает "Интерфакс".

Помощник президента России Аркадий Дворкович подтвердил РИА Новости, что Кудрин останется во главе НБС по крайней мере до назначения нового министра финансов. Дворкович пояснил, что глава страны считает необходимым использовать опыт Кудрина как опытного специалиста в области финансов и макроэкономики.

Еще в 2008 году президент России Дмитрий Медведев пообещал превратить Москву в МФЦ, способный конкурировать с ведущими мировыми финансовыми центрами (Лондоном и Гонконгом). В начале 2009 года концепция создания МФЦ, разработанная в Минэкономразвития, была одобрена российским правительством. Курирует работу по созданию МФЦ в России проектная группа при президентском совете по финансовым рынкам во главе с бывшим руководителем администрации президента Александром Волошиным.

С поста руководителя Минфина Кудрин был уволен в соответствии с указом Медведева 26 сентября текущего года. За день до этого министр отказался работать в правительстве, если после выборов 2012 года его возглавит нынешний глава государства. 27 сентября премьер-министр Владимир Путин сообщил, что исполняющим обязанности министра финансов станет его заместитель Антон Силуанов, а финансово-экономический блок правительства вместо Кудрина будет курировать первый вице-премьер Игорь Шувалов. 