Избирательной кампанией "Единой России" займется Сергей Нарышкин

Руководить избирательной кампанией "Единой России" будет глава администрации президента Сергей Нарышкин. Как пишет "Коммерсантъ", такое решение было принято в связи с тем, что список "ЕР" на выборах в Госдуму возглавил Дмитрий Медведев.

По данным издания, Нарышкин уже провел два совещания по поводу кампании. В частности, ему доложили о партийцах, которые будут участвовать в предвыборных дебатах.

Пресс-секретарь лидера "ЕР" Владимира Путина Дмитрий Песков подтвердил "Коммерсанту", что "основной акцент теперь" на президенте. Тем не менее, штаб Общероссийского народного фронта продолжает работать под руководством главы аппарата правительства Вячеслава Володина.

Кроме того, существует штаб "Единой России", который возглавляет секретарь генсовета партии Сергей Неверов. Сам Неверов отказался сказать, какую роль теперь выполняет его структура. "Ему нечего сказать", - заявили "Коммерсанту" в пресс-службе функционера.

Как отмечает издание, о том, что вести кампанию "Единой России" будет именно администрация президента, свидетельствует включение в генсовет партии главы управления внутренней политики Константина Костина. В СМИ его называли человеком первого заместителя главы администрации Владислава Суркова.

Между тем "РБК daily" стали известны подробности финансирования кампании "Единой России". По сведениям издания, регионы практически не будут получать помощи из центра. Региональные кампании, как пишет издание, будут спонсировать бизнесмены, попавшие на проходные места. В среднем, по информации "РБК daily", предприниматели заплатили по пять миллионов евро.

Выборы в Госдуму состоятся 4 декабря. То, что список "Единой России" на выборах возглавит президент Дмитрий Медведев стало известно на съезде партии 24 сентября. По словам главы государства, "ЕР" является наиболее близкой ему политической силой, несмотря на то, что он ее неоднократно критиковал. 