В ГД поддержали кандидатуру В.Конторовича в совет директоров ЦБ.

Комитет Госдумы по финансовому рынку поддержал кандидатуру Владислава Конторовича на должность члена совета директоров Центрального банка (ЦБ) РФ. Соответствующий проект постановления был рекомендован комитетом к принятию.

В настоящее время В.Конторович занимает должность директора межрегионального центра информатизации Банка России. До этого он долгое время являлся советником председателя ЦБ РФ С.Игнатьева.

Сегодня на заседании комитета по финансовому рынку Сергей Игнатьев сообщил, что В.Конторович будет назначен первым заместителем председателя Банка России, он будет курировать вопросы платежных систем и информатизации. Сейчас у главы ЦБ РФ два первых зама - Алексей Улюкаев и Георгий Лунтовский.

До 9 сентября 2011г. должность первого зампреда ЦБ РФ также занимал Геннадий Меликьян, курировавший вопросы банковского надзора. Он также входит в совет директоров Банка России. Проект постановления о досрочном освобождении Г.Меликьяна от должности члена совета директоров ЦБ РФ также был одобрен на заседании комитета.