И.Шувалов стал главой Совета по финрынкам вместо А.Кудрина

Главой Совета по финансовым рынкам вместо смещенного с этого поста Алексея Кудрина стал первый вице-премьер Игорь Шувалов. Соответствующий указ издал президент России Дмитрий Медведев, передает "Эхо Москвы" со ссылкой на пресс-секретаря главы государства Наталью Тимакову.

Ранее И.Шувалову поручили курировать экономический блок правительства РФ в связи с отставкой А.Кудрина с поста министра финансов и вице-премьера.

Днем ранее президент лично уведомил бывшего министра финансов о необходимости покинуть оставшиеся посты, в том числе главы Совета по финансовым рынкам, председателя Национального банковского совета, а также в других структурах, в том числе международных, где А.Кудрин представлял интересы России.

Во вторник, 11 октября, А.Кудрин был исключен из правительственных органов, в состав которых входил "по должности". Он был выведен из состава правительственных комиссий, в которых он состоял, а также из оргкомитета по подготовке и проведению Красноярского экономического форума и набсовета оргкомитета "Россия - 2018".

Напомним, поводом для отставки А.Кудрина с постов вице-премьера и министра финансов РФ послужило его высказывание о том, что он не видит себя в составе правительства под руководством нынешнего президента и откажется от работы в нем. По словам А.Кудрина, у него есть ряд разногласий с Д.Медведевым по экономической политике. "Они, прежде всего, касаются существенных расходов на военные цели", - подчеркнул министр финансов. Вслед за этим последовала его отставка.

