Британскую армию возглавил министр транспорта

Новым министром обороны Великобритании вместо Лайама Фокса назначен Филипп Хэммонд, который до последнего времени возглавлял Министерство транспорта, сообщает телеканал Sky.

Интересно, что новый глава оборонного ведомства успел поработать на самых разных должностях. До Министерства транспорта он возглавлял Минфин в теневом правительстве консерваторов. До этого отвечал за программу занятости и пенсии. В 1990-е он занимался недвижимостью и нефтью, а в 1980-е трудился в компании, которая производила электрокардиографы.

Предыдущий министр обороны Л.Фокс сегодня вечером ушел в отставку из-за скандала со своим приятелем, который представлялся его советником, путешествовал за счет государства и посещал важные правительственные встречи, на которых он в принципе не имел права присутствовать.

При этом Л.Фокс заявил, что не собирается уходить из политики и займет место в парламенте.

Интересно, что Л.Фокс также не являлся профессиональным военным. В теневом правительстве он руководил Министерством здравоохранения, а также ведал вопросами внешней политики.

