Советник Н.Саркози: Европа не пойдет на политические и экономические уступки Китаю.

Европа не пойдет на политические и экономические уступки Китаю в обмен на инвестиции в Европейский фонд финансовой стабильности (EFSF). Такое заявление в интервью местным СМИ сделал советник президента Франции Николя Саркози Анри Гено, передает Reuters.

"Переговоры о каких-либо уступках с Китаем исключены. Если Китай решит направить инвестиции в фонд, он сможет сыграть важную роль в обеспечении стабильности мировой экономики", - сказал А.Гено.

Накануне аналогичное заявление сделал председатель еврогруппы Жан-Клод Юнкер. "На соответствующих переговорах не будут затрагиваться острые политические вопросы, дискуссия не будет идти по модели "ты - мне, я - тебе"", - отметил политик.

А.Гено также назвал положительным сигналом заинтересованность КНР в поддержке Европы. "Это позитивный сигнал, он свидетельствует о том, что все обеспокоены сложившейся ситуацией и все хотят предотвратить глобальную катастрофу", - добавил советник Н.Саркози.

На минувших выходных после переговоров с главой EFSF Клаусом Реглингом власти Китая отказались от инвестиций в европейский стабфонд.

Ранее Пекин не раз указывал на то, что размер вложений в стабфонд будет зависеть от уступок, которые Поднебесной могут предложить лидеры Европы. В частности, речь может идти о прекращении критики валютной политики КНР, а также о гарантиях от разницы валютных курсов. Последнее условие можно выполнить за счет того, что часть капиталовложений будет выражена в юанях. Глава EFSF уже заявил, что стабфонд может начать выпускать облигации в юанях при желании властей КНР.

Помимо переговоров с Китаем, лидеры стран Европы также ведут дискуссии с другими развивающимися экономиками об инвестициях в EFSF через Международный валютный фонд (МВФ). Этот вопрос включен в повестку предстоящего на текущей неделе саммита G20 во французских Каннах.

Участие России в финансовой помощи еврозоне обсуждается уже несколько месяцев. В частности, речь шла о возможном выкупе испанских облигаций. Надеются на российские деньги также в Греции и на Кипре. Однако представители правительства РФ при этом подчеркивали, что помощь в решении долговых проблемы ЕС может быть оказана лишь в случае появления у Брюсселя "конкретной, понятной стратегии выхода из кризиса". Помимо этого заместитель министра финансов Сергей Сторчак подчеркивал, что страны БРИКС (Россия, Китай, Бразилия, Индия и ЮАР) не могут предоставить помощь всей еврозоне, но готовы помогать отдельным государствам.

23 и 26 октября 2011г. прошел двухдневный саммит стран Евросоюза (ЕС), посвященный разрешению кризиса в еврозоне. По итогам встречи европейские лидеры согласовали детали плана выхода из кризиса. В том числе главы стран ЕС достигли соглашения с частными кредиторами о добровольном списании 50% от суммы долга по греческим облигациям и договорились увеличить EFSF до 1 трлн евро.

EFSF был создан в мае 2010г. для привлечения средств на предоставление финансовой помощи Португалии и Ирландии. Международные рейтинговые агентства присвоили ему высший рейтинг ААА, что означает практически нулевую вероятность риска при инвестировании в его облигации.