М.Драги сменил Ж.-К.Трише на посту главы ЕЦБ

Европейский центральный банк (ЕЦБ) с сегодняшнего дня возглавил итальянец Марио Драги, сменив на этом посту прежнего главу Жан-Клода Трише. Данную должность М.Драги будет занимать ближайшие 8 лет - до 31 октября 2019г.

Предыдущие 6 лет М.Драги занимал пост главы ЦБ Италии, успев поработать до этого во Всемирном банке, казначействе Италии, комитете по приватизации и даже исполнительным директором Goldman Sachs.

Ранее М.Драги заявлял, что разделяет взгляды Ж.-К.Трише на монетарную политику. Однако перед самой сменой власти уходящий глава ЕЦБ и его преемник вступили в заочную дискуссию относительно политики банка. Накануне итальянец заявил, что вверяемая ему организация намерена и далее скупать гособлигации проблемных стран еврозоны с целью сбить стоимость заимствований для них. В ответ на это Ж.-К.Трише заявил, что М.Драги, скорее всего, "не то имел в виду" и его слова были неверно истолкованы журналистами.

В настоящий момент единая европейская валюта переживает один из самых трудных периодов в своей истории. Долговой кризис, начавшийся в Греции, постепенно разрастается и охватывает все новые и новые страны, входящие в зону евро. На исправление ситуации ЕЦБ потратил уже более 100 млрд евро, однако пока это не принесло ожидаемого эффекта.

