Британцы обвиняют Россию и Китай в развязывании кибервойны

Баронесса Невилл-Джонс, которая назначена премьер-министром Великобритании ответственной за безопасность в виртуальном пространстве, заявила, что Россия и Китай виновны в кибератаках на британские правительственные учреждения.

Выступая в эфире радиостанции Би-би-си, баронесса прокомментировала информацию о том, что этим летом была предпринята серьезная хакерская атака на компьютерные системы Министерства иностранных дел Великобритании и ряда других ведомств. На вопрос ведущего, причастны ли к этому Россия и Китай, Невилл-Джонс без колебаний дала утвердительный ответ.

По ее словам, виновные страны должны понять, что их действия контродуктивны и наносят ущерб их собственным интересам. "Если вы работаете в китайской компании и пытаетесь пробиться на британский рынок, то должны понимать, что к вам будут относиться с опаской", - заявила баронесса.

При этом она подчеркнула, что речь может идти не только об атаках, организованных властями, но и о нападениях со стороны частных лиц, которые потом продают полученные секреты государству.

Добавим, что официально британские власти не называли виновных во взломе компьютерных сетей, однако сообщали, что к этому причастны разведывательные службы других стран.

