Американский генерал уволен за критику президента Афганистана

За критические высказывания в адрес президента Афганистана Карзая уволен американский генерал Питер Фуллер. Он назвал афганское руководство "непредсказуемым, далеким от реальности и неблагодарным", передает Deutsche Welle.

Сегодня генерал-майор Питер Фуллер - второй по рангу военнослужащий США в Афганистане был освобожден от должности заместителя командующего по подготовке афганских сил безопасности.

В интервью американскому интернет-изданию Politico генерал отреагировал на недавние высказывания Х.Карзая, который заявил, что в случае вооруженного конфликта между США и Пакистаном Афганистан встанет на сторону последнего.

По мнению П.Фуллера, афганское руководство "непредсказуемо и неблагодарно". "Руководители в Кабуле, судя по всему, не до конца понимают, сколько жертв приходится приносить Америке ради их страны", - добавил генерал.

Главнокомандующий войсками США и многонациональными стабилизационными силами в Афганистане ISAF генерал-лейтенант Джон Аллен, уволивший П.Фуллера, объяснил свое решение тем, что "непродуманные высказывания Фуллера не отражают ни нынешних прочных связей с афганским руководством, ни совместных усилий, направленных на достижение поставленных общих целей".

