Греческий премьер Г.Папандреу может уйти в отставку уже сегодня.

06.11.2011, Афины 18:07:28 Премьер-министр Греции Георгиос Папандреу может объявить об отставке уже сегодня, сообщает британский телеканал Sky News, ссылаясь на источники в правящей партии PASOK. В настоящее время политики обсуждают за закрытыми дверями замену Г.Папандреу, указали источники.

Эту информацию подтвердил депутат от правящей партии Телемахос Хитирис, заявивший греческому телевидению, что Г.Папандреу уйдет в отставку, как только PASOK и оппозиционные партии договорятся о создании временного межпартийного правительства, - это может произойти сегодня вечером.

Официальный представитель греческого правительства заявил в телеэфире, что правящая партия и оппозиция близки к выходу из политического тупика.

По некоторым данным, антикризисное коалиционное правительство возглавит нынешний министр финансов Эвангелос Венизелос, ответственный за переговоры с Евросоюзом и Международным валютным фондом (МВФ) по кредитам для Греции. По другим данным, он сохранит пост министра финансов, а временным премьером станет бывший вице-президент Европейского Центробанка Лукас Пападемос.

Накануне Г.Папандреу начал переговоры о формировании нового коалиционного правительства, заявив, что готов уйти в отставку после выполнения этой задачи. Г.Папандреу считает, что его немедленная отставка и досрочные парламентские выборы помешают Греции получить новое, жизненно важное финансирование от еврозоны и МВФ. Напротив, лидер оппозиции Антонис Самарис заявил, что Г.Папандреу в ранге премьер-министра "опасен для страны".

27 октября 2011г. лидеры еврозоны договорились выделить Греции новое финансирование на сумму 100 млрд евро. Кроме того, банки-держатели греческих суверенных бондов пообещали обменять их на новые с 50-процентным дисконтом к номинальной стоимости. Планируется, что это позволит сократить госдолг Греции до 120% ВВП к 2020г. При этом члены еврозоны, чтобы убедить инвесторов обменять бумаги, обеспечат инструменты повышения кредитного качества новых греческих бумаг оценочной стоимостью до 30 млрд евро. Таким образом, объем новой частно-государственной программы помощи Греции оценивается в 130 млрд евро.

Первая программа финансовой помощи Греции была одобрена Евросоюзом и МВФ в мае 2010г., ее объем - 110 млрд евро. Однако Греция с начала осени не может получить очередной 8-миллиардный транш кредита по программе, поскольку кредиторы требуют от страны политического консенсуса и четкого проведения бюджетных и экономических реформ.