Новым президентом Гватемалы может стать бывший генерал.

06.11.2011, Гватемала 19:30:10 Гватемалу, где сегодня проходит второй тур выборов президента, впервые после окончания гражданской войны может возглавить бывший военный. До начала голосования, судя по опросам общественного мнения, отставной генерал Отто Перес Молина уверенно опережал своего главного соперника, бизнесмена Мануэля Бальдисона, передает Би-би-си.

Избиратели больше всего озабочены числом преступлений с применением насилия и растущим распространением группировок организованной преступности, включая мексиканские картели.

Демократия была восстановлена в Гватемале в 1996г. после длившейся 36 лет гражданской войны, в ходе которой, как полагают, были убиты более 200 тыс. человек.