В.Янукович уволил министра внутренних дел

Кадровые перестановки произвел в понедельник, 7 ноября, президент Украины Виктор Янукович. Об этом сообщает пресс-служба главы украинского государства.

Согласно президентскому указу министром внутренних дел Украины назначен Виталий Захарченко, ранее занимавший пост председателя Государственной налоговой службы.

Прежний министр внутренних дел Украины Анатолий Могилев уволен со своего поста, его кандидатура предложена на пост председателя Совета министров Автономной Республики Крым. Теперь кандидатуру А.Могилева должна утвердить Верховная рада Крыма.

Напомним, А.Могилев возглавлял Министерство внутренних дел Украины с марта 2010г., сменив на этом посту Юрия Луценко из команды экс-премьера Юлии Тимошенко, обвиненного в расхищении государственного имущества в особо крупных размерах, а также в превышении служебных полномочий и использовании поддельных документов.

