Новым премьер-министром Крыма станет глава МВД Украины

Президент Украины Виктор Янукович согласовал назначение главы МВД страны Анатолия Могилева на должность премьер-министра Автономной республики Крым. Об этом сообщается на официальном сайте украинского президента.

В соответствии с конституцией Украины, президент согласовывает кандидатуру премьер-министра Крыма с Верховным Советом автономной республики, после чего кандидат назначается на должность парламентом Крыма. Как сообщает "Украинская правда", вопрос о назначении Могилева премьером будет рассмотрен на внеочередном заседании крымского парламента 8 ноября.

После согласования кандидатуры Могилева Янукович подписал указ о его увольнении с поста главы МВД. Новым министром внутренних дел назначен Виталий Захарченко, ранее возглавлявший налоговую службу Украины.

Пост главы правительства Крыма оставался незанятым с 17 августа 2011 года, когда скоропостижно скончался предыдущий премьер-министр автономной республики Василий Джарты. 