Г.Папандреу подал в отставку с поста премьера Греции

Премьер-министр Греции Георгиос Папандреу в обращении к нации объявил о своей отставке с целью формирования нового коалиционного правительства.

Однако экс-премьер не назвал имя нового главы правительства, передает Reuters.

Ранее сегодня источники в двух ведущих партиях Греции - PASOK и "Новая демократия" - сообщили, что лидеры партий согласовали кандидатуру главы антикризисного коалиционного правительства. Они договорились, что новым премьером станет нынешний спикер греческого парламента Филиппос Пецалникос.

Между тем наиболее вероятным кандидатом на пост главы коалиционного правительства назывался бывший вице-президент Европейского центробанка Лукас Пападемос.

"Мы договорились по кандидатуре Ф.Пецалникоса, но все еще может измениться по итогам встречи премьер-министра (Г.Папандреу) и президента страны", - заявил источник, близкий к межпартийным переговорам.

Бывший глава правительства Г.Папандреу и лидер оппозиционной консервативной партии "Новая демократия" Антонис Самарас последние четыре дня вели переговоры по кандидатуре нового премьер-министра страны, который должен будет обеспечить получение нового, жизненно важного финансирования от Европейского союза и Международного валютного фонда. В феврале 2012г. в Греции должны состояться внеочередные парламентские выборы.

Напомним, накануне все члены правительства Греции подали заявления об отставке.

