Греческие лидеры не договорились о новом премьере

Встреча политических лидеров Греции с президентом страны Каролосом Папульясом закончилась безрезультатно и перенесена на 10 ноября с.г., передает Associated Press.

Лидер главной оппозиционной партии "Новая демократия" Антонис Самарас и уходящий премьер-министр Греции, лидер правящей партии "Всегреческое социалистическое движение" (ПАСОК) Георгиос Папандреу вновь прибудут в президентский дворец 10 ноября в 13:00 мск для окончательного обсуждения деталей создания антикризисного коалиционного правительства и выбора кандидатуры нового премьер-министра.

Ранее Г.Папандреу в обращении к нации объявил об отставке и пообещал, что новое правительство обязательно будет сформировано. По его словам, основной задачей такого правительство должно стать проведение структурных реформ для соблюдения соглашения с Евросоюзом (ЕС) о получении финансовой помощи. При этом Г.Папандреу тогда отметил, что лидеры греческих партий согласовали кандидатуру главы антикризисного коалиционного правительства, ожидается ее одобрение на встрече с президентом страны.

Однако в итоге сторонам не удалось прийти к консенсусу, и вопрос кандидатуры нового лидера правительства Греции остался открытым. Ранее сообщалось, что партии сошлись на кандидатуре нынешнего председателя парламента Филиппоса Пецалникоса, несмотря на то, что наиболее вероятным кандидатом на пост главы коалиционного правительства назывался бывший вице-президент Европейского центробанка Лукас Пападемос.

Отметим, что последние четыре дня Г.Папандреу и А.Самарас вели переговоры по кандидатуре нового премьер-министра страны, который должен будет обеспечить получение нового, жизненно важного финансирования от Европейского союза и Международного валютного фонда. В феврале 2012г. в Греции должны состояться внеочередные парламентские выборы.

