Итальянский премьер Сильвио Берлускони ушел в отставку

Премьер-министр Италии Сильвио Берлускони подал президенту страны Джорджо Наполитано прошение об отставке, которое было удовлетворенно.

С.Берлускони выполнил обещание покинуть пост главы правительства в случае, если парламент страны проголосует за бюджет, удовлетворяющий требованиям Евросоюза.

Известие об отставке С.Берлускони с радостью встретили сотни его противников, которые собрались в центре Рима, чтобы отпраздновать "освобождение Италии".

Ранее сегодня нижняя палата парламента утвердила закон, направленный на стабилизацию экономической ситуации в стране. В пятницу документ получил одобрение и в верхней палате парламента.

Кандидатура нового премьер-министра пока неизвестна, однако вероятным преемником С.Берлускони является бывший еврокомиссар Марио Монти. Окончательное решение по кандидатуре М.Монти будет принято после изучения его политической программы и переговоров о составе нового правительства.

С.Берлускони с перерывами исполнят обязанности премьер-министра Италии около 8 лет. За эти годы страна накопила фантастический долг в 1,9 трлн евро, а сам глава правительства отметился целой серией скандалов, в том числе и сексуальных.

