Премьер-министром Италии назначен Марио Монти

Президент Италии Джорджо Наполитано назначил новым премьер-министром страны известного экономиста, бывшего еврокомиссара Марио Монти. Глава государства уже поручил ему сформировать новый кабинет министров, сообщает Reuters.

М.Монти назначен на пост главы правительства после консультаций Д.Наполитано с представителями всех парламентских партий, групп и объединений, председателями обеих палат национального парламента, а также с предыдущими президентами республики и пожизненными сенаторами.

"Наша страна должна спасти себя. Италия способна превозмочь трудности совместными усилиями", - сказал М.Монти, выступая перед журналистами после своего назначения. Новый премьер пообещал немедленно приступить к формированию нового правительства. "Италия должна быть элементом силы, а не слабости в ЕС", - добавил М.Монти.

Предыдущий премьер-министр Италии Сильвио Берлускони подал в отставку в субботу, 13 ноября. Таким образом С.Берлускони выполнил обещание покинуть пост главы правительства в случае, если парламент страны проголосует за бюджет, удовлетворяющий требованиям Евросоюза.

Известие об отставке С.Берлускони с радостью встретили сотни его противников, которые собрались в центре Рима, чтобы отпраздновать "освобождение Италии".

С.Берлускони с перерывами исполнял обязанности премьер-министра Италии около 8 лет. За эти годы страна накопила фантастический долг в 1,9 трлн евро, а сам глава правительства отметился целой серией скандалов, в том числе и сексуальных.

