Пакистанского посла в США отправили в отставку

Посол Пакистана в Вашингтоне Хусейн Хаккани (Husain Haqqani) ушел в отставку во вторник, 22 ноября. Как сообщает The New York Times, соответствующее решение принял пакистанский премьер-министр Юсуф Резы Гилани в связи с возникшими в адрес посла подозрениями в том, что он обращался за помощью к американскому военному руководству.

По мнению премьера, отставка Хаккани необходима для проведения полноценного расследования.

Подозрения в адрес посла базируются на показаниях американского бизнесмена пакистанского происхождения, который утверждает, что Хаккани попросил его передать записку адмиралу Майку Маллену (Mike Mullen). По словам предпринимателя, в ней посол просил у США помощи в предотвращении военного переворота, который якобы готовится в Пакистане, и обещал взамен некие уступки.

Адмирал Маллен подтвердил, что получил записку, однако счел ее подделкой и не стал на нее реагировать.

The New York Times отмечает, что Хусейн Хаккани, занимающий проамериканскую позицию, критиковал пакистанское военное руководство еще до того, как стать послом в США. По мнению аналитиков, некоторые высокопоставленные военные, обладающие властью, надавили на правительство Пакистана, чтобы отстранить Хаккани. 