Верховный комиссар ООН по правам человека осудила подавление беспорядков в Египте.

Верховный комиссар Организации Объединенных Наций (ООН) по правам человека Нави Пиллай осудила действия правоохранительных органов Египта при подавлении беспорядков, вспыхнувших в столице страны г.Каире. По ее словам, местная полиция явно превышает свои обязанности, передает Би-би-си.

Столкновения между демонстрантами и органами правопорядка в Каире не прекращаются уже пятый день подряд. По последним данным, в результате противостояния погибли более 30 человек. Н.Пиллай настаивает на проведении расследования этих смертей. "Необходимо немедленно провести беспристрастное и независимое расследование, а также проследить за тем, чтобы виновные в насилии над мирными жителями понесли ответственность", - подчеркнула она.

Напомним, уже более недели в крупных городах Египта проходят демонстрации, нередко перерастающие в беспорядки. Их причина - недоверие граждан Верховному совету вооруженных сил Египта, который руководит страной после свержения с поста президента страны Хосни Мубарака. Наиболее серьезное сопротивление силы правопорядка встречают в центре г.Каира на площади Тахрир, которая в результате февральских событий стала символом "арабской весны" в республике.