Президенты уволили Павла Бородина из генсеков Союзного государства

Полпред президента в Приволжском федеральном округе Григорий Рапота сменил Павла Бородина на посту генсека Союзного государства России и Белоруссии. Соответствующее постановление подписали Дмитрий Медведев и Александр Лукашенко.

В сообщении, подписанном лидерами двух стран, говорится, что П.Бородин освобожден от обязанностей госсекретаря Союзного государства в связи с истечением срока пребывания в занимаемой должности. П.Бородин занимал пост госсекретаря Союзного государства с 2000г.

Г.Рапота приступит к исполнению своих обязанностей 15 декабря. Он назначен на эту должность сроком на четыре года.

Г.Рапота работал заместителем начальника Службы внешней разведки, был заместителем министра торговли, а затем - министра промышленности, науки и технологий, генсеком Евразийского экономического сообщества, полпредом в Южном и Приволжском округах.

Отметим, что информация о планируемой отставке П.Бородина появилась в СМИ в октябре. Позднее ее подтвердил президент Белоруссии, который сообщил, что российская сторона рекомендует на пост госсекретаря Союзного государства вместо П.Бородина другого человека и имеет на это право. Однако белорусский президент отметил, что именно он является председателем Высшего госсовета и сам будет рассматривать новую кандидатуру. По мнению А.Лукашенко, возглавить аппарат Союзного государства должен человек местный, который "разбирается в московских хитросплетениях". А.Лукашенко тогда также сообщил, что Белоруссия готова предложить новую работу П.Бородину.

