Эмир Кувейта принял отставку правительства

Правительство Кувейта в полном составе 28 ноября ушло в отставку, сообщает Reuters.

Правитель эмирата шейх Сабах аль-Ахмад ас-Сабах на экстренном заседании кабинета министров уже принял отставку кабинета, сообщает телеканал "Аль-Арабия".

Это событие произошло под давлением местной общественности - на площади Эрада в центре Эль-Кувейта собралась многотысячная манифестация, участники которой потребовали увольнения премьер-министра шейха Насера Мухаммада аль-Ахмада ас-Сабаха, подозреваемого в коррупции.

В митинге приняли участие самые разные политические силы - от либералов до исламистов, - а также студенты и лидеры местных племенных объединений. Бывший министр информации Кувейта Саад аль-Аджми заявил, что эта демонстрация стала самой многочисленной за всю историю страны. В ней приняли участие свыше 10 тысяч человек, что для небольшого эмирата - весьма внушительное количество.

Бывшего уже премьер-министра обвиняли в том, что он перевел на личные счета за границей миллионы долларов, принадлежавшие государству. Также его имя связано со скандалом о подкупе 15 депутатов местного парламента, которые в общей сложности получили 350 миллионов долларов взяток.

Шейх Насер всякий раз отвергал обвинения в свой адрес, его правительство выдержало три голосования по вопросу о доверии в парламенте, однако в последнее время, с появлением новых доказательств, ему стало очень сложно отрицать участие в коррупционных схемах.

Ранее ожидалось, что эмир Кувейта не только примет отставку правительства, но и распустит парламент, однако информация о новых выборах пока не получила подтверждения.

Кувейт является одной из наиболее богатых стран региона. ВВП на душу населения там составляет 48 тысяч долларов в год. 