Киршнер вступила в должность президента Аргентины на второй срок

Церемония принятия присяги избранной президентом Аргентины на второй четырехлетний срок подряд Кристиной Фернандес де Киршнер (Cristina Fernandez de Kirchner) состоялась в субботу в столице страны Буэнос-Айресе, передает аргентинское издание Clarin.

Глава государства появилась на церемонии в траурной одежде в память о скоропостижно скончавшемся в октябре прошлого года супруге Несторе Киршнере, бывшем президенте страны в 2003-2007 годах. Своего супруга Фернандес де Киршнер вспомнила и во время клятвы президента.

"Я, Кристина Фернандес де Киршнер, клянусь Богом, Родиной и Священными Писаниями исполнять обязанности президента с верностью и патриотизмом, соблюдать Конституцию, а если я этого не сделаю, пусть Бог, Родина и он (Нестор Киршнер) спросят с меня за это", - сказала она.

Во время присяги было видно, как сильно переживает президент, едва сдержая слезы при упоминании бывшего супруга.

В нарушение протокола президентские регалии - жезл и ленту - Фернандес де Киршнер вручила ее собственная дочь Флоренсия, хотя по регламенту это должен был сделать вице-президент Хулио Кобос.

В своем первом выступлении в качестве главы государства уже после принятия присяги Фернандес де Киршнер подвела итоги развития страны с 2003 года и остановилась на экономических аспектах. Фернандес де Киршнер анонсировала появление "супер-департамента" торговли, который объединит функции внутренней и внешней торговли в рамках министерства экономики.

Кроме того, президент сообщила о создании еще одного правительственного подразделения, которое будет отвечать за конкурентоспособность аргентинских товаров на мировых рынках. "Для обеспечения конкурентоспособности на этом этапе ключевую роль играют инновации, наука и технологии", - сказала президент.

Кристина Фернандес де Киршнер была переизбрана на второй срок на всеобщих президентских выборах в Аргентине 23 октября, набрав 54,11% голосов.