Губернатор Вологодчины подал в отставку из-за низкого результата "ЕР"

Губернатор Вологодской области Вячеслав Позгалев подал прошение об отставке. Об этом он написал на своей страничке в социальной сети Twitter.

Свое решение В.Позгалев объяснил невозможностью руководить регионом "с таким уровнем доверия населения".

На выборах 4 декабря "Единая Россия", членом которой является В.Позгалев, набрала чуть больше 33%, лишь на 6% опередив "Справедливую Россию".

Ранее появились сообщения о том, что губернатор Вологодской области на прошлой неделе был вызван вместе с руководителями ряда регионов в Кремль, где их подвергли критике за плохие результаты "Единой России".

Сам В.Позгалев в своем блоге ранее писал, что выступает за честные выборы. Более того, он поддержал речь телеведущего Леонида Парфенова, который привел Вологодскую область как пример справедливых результатов выборов в Государственную думу в ходе акции на Болотной площади (см.видео). "Испытал чувство гордости за нашу область после речи Парфенова на митинге," - написал В.Позгалев.

Еще накануне выборов говорилось о том, что судьба губернаторов зависит от результатов "Единой России". Предполагается, что судьбу В.Позгалева могут повторить Николай Виноградов (Владимирская область, 38,27% за "Единую Россию"), Анатолий Бровко (Волгоградская область, 35,6%), Сергей Антуфьев (Смоленская область, 36,23%), Дмитрий Дмитриенко (Мурманская область, 32,02%), Игорь Слюняев (Костромская область, 30,74%), Сергей Дарькин (Приморский край, 33,43%), Валерий Сердюков (Ленинградская область, 33,66%), Илья Михальчук (Архангельская область, 31,90%), Андрей Нелидов (Карелия, 32,26%).

Очевидно, что лидеры республик Северного Кавказа, а также Мордовии, где "Единая Россия" набрала больше 90%, могут быть спокойны за свое будущее.

