Владелец "Коммерсанта" уволил руководителей медиахолдинга

Владелец издательского дома "Коммерсантъ" Алишер Усманов объявил о кадровых перестановках в медиахолдинге. Своих постов лишились сразу несколько руководителей "Коммерсанта", сообщает радиостанция "Эхо Москвы".

Уволен главный редактор журнала "Коммерсантъ Власть" Максим Ковальский. По некоторым данным, такое решение объясняется материалами и иллюстрациями в последнем номере журнала, посвященном итогам выборов в Государственную думу. Владелец ИД назвал их нарушением журналистской этики, граничащим с мелким хулиганством.

Также в отставку отправлен генеральный директор ЗАО "Коммерсантъ-холдинг" Андрей Галиев. Заявление об уходе написал и генеральный директор ИД "Коммерсантъ" Демьян Кудрявцев. Решение по его кандидатуре будет принято в ближайшие две недели.

В личном блоге Демьяна Кудрявцева сообщается, что решения об отставках принимались Советом директоров Издательского дома. Объяснены они "нарушением внутренних процедур и правил ИД "Коммерсантъ", а также "нарушением стандартов профессиональной журналистики и законодательства Российской Федерации" .

"Руководство Издательского Дома сожалеет об этом и приносит свои извинения читателям и партнерам", - говорится в сообщении.

Издательский дом "Коммерсантъ" создан в 1988г. В 2006г. его владельцем стал бизнесмен А.Усманов.
