Сергей Собянин отправил в отставку Владимира Ресина

Мэр Москвы Сергей Собянин отправил своего первого заместителя Владимира Ресина в отставку. Как сообщили РБК в правительстве столицы, соответствующий указ уже подписан.

Согласно документу, В.Ресин оставляет свой пост "в связи с избранием его депутатом Государственной думы Федерального собрания РФ шестого созыва".

Напомним, В.Ресин баллотировался в депутаты Госдумы РФ от партии "Единая Россия".

Еще 5 декабря 2011г. о намерениях В.Ресина покинуть свой пост и перейти в Госдуму журналистам сообщили в Стройкомплексе Москвы. По информации столичной мэрии, должность первого заместителя мэра Москвы, скорее всего, будет упразднена.

Уроженец Минска В.Ресин в 1985г. возглавил Главмосинжстрой, а затем Главмоспромстрой. В 1991г. он становится сначала заместителем премьер-министра московского правительства, в 1996г. - его первым заместителем.

Уже после отставки Юрия Лужкова, когда все члены команды бывшего мэра один за другим покидали свои посты, В.Ресин, считавшийся едва ли не главным соратником градоначальника, некоторое время являлся и.о. мэра, а после прихода в столичную администрацию С.Собянина вернул себе пост первого заместителя.

