С.Собянин отослал "лужковскую гвардию" в Госдуму

Заместитель мэра Москвы по социальной политике Людмила Швецова оставляет свой пост и уходит в Госдуму, в которую она избрана по списку "Единой России".

Как сообщил сегодня журналистам пресс-секретарь заместителя градоначальника Александр Пудин, решение уже принято и Л.Швецова покидает столичную мэрию.

"Я получила подтверждение Центризбиркома об избрании меня депутатом Государственной думы шестого созыва и приняла решение о переходе в Госдуму", - сообщила журналистам сама Л.Швецова.

"В моей жизни были должности и в общественных организациях, и в исполнительной власти, но работа в высшем законодательном органе страны - совершенно новое направление деятельности. Мне это кажется интересным, а главное - депутатская работа требует такой же высокой ответственности перед населением, к которой я привыкла", - подчеркнула она.

Пока неизвестно, кто займет место Л.Швецовой в правительстве Москвы. В частности, глава департамента культуры Сергей Капков не подтвердил информацию о том, что именно он получит вакантный пост. "Ничего не знаю, ничего говорить не буду", - заявил он журналистам.

Напомним, сегодня в отставку был отправлен первый заместитель Сергея Собянина Владимир Ресин, который также стал депутатом Госдумы от "Единой России".

Л.Швецова родилась в 1949г. В советское время возглавляла Всесоюзную пионерскую организацию, а после распада СССР работала на разных должностях в правительстве Москвы. В 2001г. она возглавила Комплекс социальной сферы города, а после отставки Юрия Лужкова стала заместителем Сергея Собянина.

