Замглавреда "Власти" подаст заявление об отставке

Заместитель главного редактора "Коммерсантъ. Власть" Вероника Куцылло решила подать заявление об отставке. Об этом Куцылло сообщила на своей закрытой странице в Facebook.

Ранее 13 декабря стало известно, что генеральный директор ЗАО "Коммерсантъ-Холдинг" Андрей Галиев и главный редактор журнала "Коммерсантъ-Власть" Максим Ковальский были уволены со своих постов. По словам владельца издательского дома "Коммерсантъ" Алишера Усманова, Ковальский и Галиев были уволены из-за нескольких материалов в последнем номере "Власти", которые "граничат с мелким хулиганством".

По данным источника "Интерфакса", речь идет о публикации фотографии испорченного бюллетеня с нецензурной лексикой в статье "Яблочный пуй". В материале рассказывалось, как проголосовали россияне в Великобритании. В интервью "Эху Москвы" Вероника Куцылло заявила, что не считает публикацию этого снимка провокацией. "Мы в журнале никогда от себя не применяем ненормативную лексику. Это цитата", - добавила Куцылло.

Вероника Куцылло проработала в издательском доме "Коммерсантъ" более 19 лет. Заместителем главного редактора "Власти" Куцылло была назначена в 2000 году.

Кроме того в отставку подал генеральный директор ИД "Коммерсантъ" Демьян Кудрявцев. Об этом он сообщил в своем персональном блоге. По мнению Кудрявцева, при публикации последнего номера "Власти" были нарушены "внутренние процедуры и правила Издательского Дома "Коммерсантъ", стандарты профессиональной журналистики и законодательство Российской Федерации". В интервью "Интерфаксу" Кудрявцев также добавил, что своим заявлением об отставке "обозначает свою ответственность за все случившееся". Заявление Кудрявцева будет рассмотрено на ближайшем собрании акционеров холдинга. 