Врио заммэра Москвы по социальной политике назначен В.Петросян.

Временно исполняющим обязанности заместителя мэра Москвы по социальной политике вместо Людмилы Шевцовой назначен глава столичного Департамента социальной защиты населения Владимир Петросян. Об этом сообщили в пресс-службе мэра и правительства столицы. Л.Швецова приняла депутатский мандат и перешла на работу в Государственную думу.

"Я получила подтверждение Центризбиркома об избрании меня депутатом Государственной думы шестого созыва, и я приняла решение о переходе в Госдуму", - ранее сегодня сообщила журналистам Л.Швецова.

Напомним, Л.Швецова в правительстве Москвы работала с 1994г.: сначала руководителем Департамента общественных и межрегиональных связей, с 2000г. - первым заместителем мэра, руководителем комплекса социальной сферы.

В октябре 2010г. (после того как Юрий Лужков был отправлен в отставку и пост столичного мэра занял Сергей Собянин) Л.Швецова стала заместителем мэра Москвы по социальной политике. В декабре 2010г. в столице была введена должность заместителя мэра по образованию и здравоохранению, ее заняла Ольга Голодец, а Л.Швецова сохранила полномочия по контролю над семейной политикой, социальными и трудовыми отношениями, занятостью населения, работой загсов и др.