А.Кудрин: В.Чурова надо отправить в отставку

Бывший вице-президент и министр финансов Алексей Кудрин считает, что глава ЦИК Владимир Чуров должен быть отправлен в отставку. Об этом он заявил в интервью радиостанции "Эхо Москвы".

Также А.Кудрин выступает за пересмотр результатов выборов по ряду регионов.

Отметим, что вопрос об отставке В.Чурова с поста председателя Центризбиркома неоднократно поднимался членом ЦИК с правом совещательного голоса Кириллом Сердюковым. Однако члены ЦИК дважды проголосовали против включения данного вопроса в повестку дня.

Отставка В.Чурова с поста председателя ЦИК РФ стала одним из требований, выдвинутых оппозицией в ходе прошедшего 10 декабря массового митинга на Болотной площади. Помимо отставки В.Чурова в принятой по итогам митинга резолюции содержатся также требования об отмене результатов выборов в Государственную думу и расследовании всех фактов фальсификаций.

Однако и это требование ЦИК, похоже, удовлетворять не намерен. В руководстве Центризбиркома заявили, что требования отменить результаты выборов в Госдуму VI созыва, прозвучавшие на митинге оппозиции, безосновательны.

Напомним, 9 декабря, накануне митинга на Болотной площади, ЦИК РФ объявил окончательные итоги выборов в Госдуму шестого созыва. "Единая Россия" набрала на выборах депутатов Госдумы 49,32% голосов, КПРФ - 19,19% голосов, "Справедливая Россия" - 13,24% голосов, ЛДПР - 11,67% голосов, "Яблоко" - 3,43% голосов, "Патриоты России" - 0,97%, "Правое дело" - 0,6%.

