А.Лукашенко переназначил Л.Ермошину председателем ЦИК Белоруссии.

Президент Белоруссии Александр Лукашенко назначил Лидию Ермошину председателем Центральной комиссии Белоруссии по выборам и проведению республиканских референдумов, сообщили в пресс-службе президента.

Членами Центризбиркома назначены также Василий Бущик, Вадим Ипатов, Николай Лозовик, Марина Рахманова и Олег Слижевский.

Л.Ермошина бессменно руководит Центризбиркомом с декабря 1996г., когда действующего на тот момент председателя ЦИК оппозиционно настроенного к А.Лукашенко и впоследствии пропавшего без вести Виктора Гончара спецслужбы буквально на руках вынесли из рабочего кабинета. До этого она работала начальником юридического отдела Бобруйского горисполкома (Могилевская обл.).

Сегодня получил новое место работы и бывший премьер-министр Белоруссии Сергей Сидорский, уволенный в конце декабря 2010г. А.Лукашенко согласовал его назначение на должность члена коллегии (министра) по промышленности и агропромышленному комплексу Евразийской экономической комиссии (ЕЭК).

Кроме С.Сидорского в ЕЭК от Белоруссии войдут Владимир Гошин - член коллегии (министр) по таможенному сотрудничеству и Валерий Корешков - член коллегии (министр) по вопросам технического регулирования.

В.Гошин длительное время работал первым заместителем председателя Государственного таможенного комитета Белоруссии, а В.Корешков - председателем Государственного комитета по стандартизации. 