Мэр Красноярска ушел в отставку

Красноярский совет депутатов на специальной сессии принял отставку мэра Петра Пимашкова, руководившего городом более 15 лет. Ожидается, что он перейдет на работу в Государственную думу РФ в качестве депутата партии "Единая Россия", сообщает "Эхо Москвы".

Последним рабочим днем П.Пимашкова на посту мэра будет 14 декабря, после чего временно исполняющим обязанности градоначальника станет бывший премьер края Эдхам Акбулатов.

П.Пимашков руководил Красноярском с 1996г., однако накануне подал в отставку в связи с переходом на новую должность. На последних думских выборах он значился под вторым номером в региональном списке "Единой России".

День проведения выборов нового мэра пока не определен, однако по законодательству они не могут состояться ранее, чем через три месяца с момента назначения даты местным горсоветом.

Отметим, что прошедшие думские выборы значительно изменили кадровый состав в регионах: многие мэры и губернаторы, включенные в предвыборные списки "Единой России" на парламентских выборах, сложили с себя полномочия ради переезда в обновленную Госдуму.

Между тем губернатор Хабаровского края Вячеслав Шпорт принял другое решение: он отказался от мандата депутата Госдумы РФ VI созыва, чтобы продолжать работу на посту главы региона. В.Шпорт шел под первым номером в региональном списке единороссов.

В.Шпорт являлся депутатом Госдумы с 1999 по 2007гг. После этого он некоторое время работал в компании "Сухой", в 2009г. стал зампредом главы правительства Хабаровского края, а затем и губернатором региона.

