Мэр Череповца назначен врио губернатора Вологодской области

Президент России Дмитрий Медведев принял отставку по собственному желанию губернатора Вологодской области Вячеслава Позгалева и назначил временно исполняющим обязанности главы региона мэра Череповца Олега Кувшинникова.

Текст соответствующего президентского указа передала пресс-служба Кремля. Указ вступает в силу со дня его подписания.

О том, что В.Позгалев подал прошение об отставке, стало известно 12 декабря. "Подал прошение президенту об отставке. Считаю невозможным руководить областью с таким уровнем доверия населения", - сообщил тогда сам В.Позгалев.

Напомним, что на выборах в Госдуму, прошедших 4 декабря, "Единая Россия" в Вологодской области набрала 33,4%.

Олег Кувшинников родился в Череповце в 1965г. В 1987г. пришел работать на Череповецкий металлургический комбинат (ныне ОАО "Северсталь"). С 1994г. - мастер сортопрокатного цеха, затем начальник стана "250", позднее - заместитель начальника по производству.

В 1994г. без отрыва от производства закончил Санкт-Петербургский экономический институт. В 1999г. закончил Государственный университет управления по программе "Производственный менеджмент". С 2000г. - начальник сортопрокатного цеха.

С января 2004г. занимал должность директора социально-бытового комплекса ОАО "Северсталь". В 2005г. закончил обучение по программе МВА в Академии народного хозяйства при правительстве РФ.

Является дважды лауреатом премии имени академика Бардина. Автор 10 изобретений. Награжден почетной грамотой Минпромнауки РФ за личный вклад в развитие металлургической промышленности. В 2003г. награжден медалью ордена "За заслуги перед Отечеством" II степени.

В феврале 2009г. был включен в "первую сотню" резерва управленческих кадров, находящихся под патронатом президента Российской Федерации. В апреле 2009г. избран вице-президентом Союза городов центра и северо-запада России.

Женат. Имеет троих сыновей.

