Д.Медведев принял отставку губернатора Вологодской обл.

Президент России Дмитрий Медведев принял отставку по собственному желанию губернатора Вологодской области Вячеслава Позгалева и назначил временно исполняющим обязанности главы региона мэра Череповца Олега Кувшинникова. Текст соответствующего президентского указа передала пресс-служба Кремля.

Указ вступает в силу со дня его подписания.

О том, что В.Позгалев подал прошение об отставке, стало известно 12 декабря. "Подал прошение президенту об отставке. Считаю невозможным руководить областью с таким уровнем доверия населения", - сообщил тогда сам В.Позгалев.

Напомним, что выборах в Госдуму, прошедших 4 декабря, "Единая Россия" в Вологодской области набрала 33,4%.