С.Собянин назначил глав управ районов трех округов Москвы.

Мэр Москвы Сергей Собянин назначил глав управ районов трех округов Москвы. Как сообщили РБК в правительстве столицы, соответствующие распоряжения уже подписаны. Назначены главы управ в Северном, Западном и Южном административных округах города.

В Северном округе назначены главы управ 8 районов. Управу района Сокол возглавил Виталий Аксенов, Дмитровского района - Владимир Назаров, Западного Дегунино - Сергей Овчинников, Савеловского - Станислав Одиноков, Тимирязевского - Владимир Палкин, Коптево - Владимир Перов, Войковского - Сергей Сидоров, Левобережного - Виктор Ярцев.

В Западном округе назначены 13 глав управ районов. Район Внуково возглавил Павел Авеков, Солнцево - Константин Бусыгин, Филевский парк - Антон Гудзь, Кунцево - Назим Намазов, Крылатское - Виталий Никитин, Очаково-Матвеевское - Сергей Новиков, Раменки - Игорь Окунев, Можайский - Михаил Решетников, Проспект Вернадского - Василий Урванов, Дорогомилово - Дмитрий Шалаев, Фили-Давыдково - Алексей Шестопалов, Тропарево-Никулино - Владимир Кушнир, Ново-Переделкино - Евгений Сорока.

В Южном округе назначены 9 глав управ. Даниловский район возглавил Олег Ворона, Орехово-Борисово Северное - Евгений Громов, Нагатинский затон - Ирина Джиоева, Орехово-Борисово Южное - Валентина Козельская, Чертаново Северное - Павел Кораблев, Бирюлево Западное - Виктор Легавин, Чертаново Центральное - Владимир Михеев, Братеево - Александра Синючкова, Царицыно - Вадим Чернышов.