Петербургский ЗакС поддержал предложение отправить В.Тюльпанова в СФ.

Новый председатель Законодательного собрания Петербурга Вячеслав Макаров внес кандидатуру экс-спикера Вадима Тюльпанова на должность представителя ЗакСа в Совете Федерации. Об этом сообщает корреспондент РБК.

Депутаты петербургского парламента поддержали это предложение 32 голосами. Количество проголосовавших против и воздержавшихся не уточняется.

Напомним, ранее с предложением внести кандидатуру В.Тюльпанова на пост представителя в Совете Федерации выступила "Единая Россия".