Депутатами Госдумы стали М.Сафин, М.Максакова и А.Карпов.

Депутатами Госдумы стали М.Сафин, М.Максакова и А.Карпов.

В число депутатов Государственной думы VI созыва от "Единой России" впервые вошли оперная певица Мария Максакова, теннисист Марат Сафин, актриса Мария Кожевникова, шахматист Анатолий Карпов. Также вновь избранными депутатами стали бывшие вице-мэры Москвы Владимир Ресин и Людмила Швецова и политолог Вячеслав Никонов.

Ранее сообщалось, что депутатские мандаты оставили за собой вице-премьер РФ Александр Жуков и руководитель администрации президента Сергей Нарышкин.

Также мандаты сохраняют депутаты Госдумы V созыва бывшие члены "Справедливой России" Александр Бабаков (вице-спикер Госдумы V созыва) и Михаил Старшинов, а также "единороссы" Павел Крашенинников, Олег Морозов, Алина Кабаева, Константин Косачев, Сергей Неверов, Владимир Пехтин, Валерий Язев, Ольга Борзова, Владимир Плигин, Александр Хинштейн, Отари Аршба, Андрей Исаев, Владислав Резник.

Напомним, что сегодня Центральная избирательная комиссия РФ зарегистрировала 351 депутата Госдумы VI созыва из 450 народных избранников. Остальные будут зарегистрированы позднее в связи с передачей им депутатских мандатов от отказавшихся коллег.