В.Сурков назначен и. о. главы администрации президента

Первый заместитель главы администрации президента Владислав Сурков назначен исполняющим обязанности руководителя администрации Дмитрия Медведева. Новый глава администрации будет назначен до конца этой недели или в начале следующей, строго до 20 декабря, сообщила журналистам пресс-секретарь президента РФ Наталья Тимакова, передает радио "Эхо Москвы".

Причиной кадровых перестановок стал переход Сергея Нарышкина, возглавлявшего список партии "Единая Россия" на парламентских выборах 4 декабря по Ленинградской области, в Госдуму. Сегодня стало известно, что С.Нарышкин принял решение не отказываться от мандата и перейти на работу в нижнюю палату парламента.

С.Нарышкин с 12 мая 2008г. занимал пост руководителя администрации президента. С декабря 2008г. — председатель комиссии при президенте по государственным наградам; с 2009г. — председатель комиссии по противодействию попыткам фальсификации истории в ущерб интересам России.

В Госдуме С.Нарышкину прочат должность спикера нижней палаты. Накануне стало известно, что Борис Грызлов, занимавший пост председателя Госдумы двух последних созывов, решил отказаться от депутатского мандата и продолжить работу в Высшем совете партии "Единая Россия".

