Силуанов стал полноценным преемником Кудрина

Президент РФ Дмитрий Медведев в пятницу объявил о назначении Антона Силуанова, исполнявшего после отставки Алексея Кудрина обязанности министра финансов, главой этого ведомства. Эксперты называют нового главу Минфина профессионалом своего дела и считают, что при нем министерство будет придерживаться в бюджетной и финансовой политике курса, взятого его предшественником.

Кудрин, возглавлявший Минфин одиннадцать лет, 26 сентября 2011 года был отправлен в отставку из-за разногласий с президентом по ряду ключевых вопросов финансовой политики, в частности, по поводу расходов на военные цели. Позже экс-глава Минфина покинул все посты, которые может занимать только госслужащий.