"ЕР" определилась со спикером и председателями комитетов Госдумы

Партия "Единая Россия" выдвинула Сергея Нарышкина на пост спикера Государственной думы VI созыва. Первым вице-спикером предлагается назначить Александра Жукова, вице-спикерами - секретаря президиума генсовета партии "Единая Россия" Сергея Неверова, члена бюро Высшего совета партии Олега Морозова, руководителя Центрального исполнительного комитета "Единой России" Андрея Воробьева и бывшего заместителя мэра Москвы Людмилу Швецову.

А.Воробьев возглавит фракцию "Единая Россия" в Госдуме, сообщил секретарь президиума генерального совета "Единой России" Сергей Неверов.

Кроме того, партия предложила 12 новых председателей комитетов Госдумы из своих 15. По словам С.Неверова, на пост главы комитета по конституционному законодательству и государственному строительству предложена кандидатура Владимира Плигина (сохранил пост), комитета по гражданскому, процессуальному, уголовному и арбитражному законодательству - Павла Крашенинникова (сохранил пост), комитета по труду и социальной политики и делам ветеранов - Андрея Исаева (сохранил пост).

На пост главы комитета по бюджету и налогам предложена кандидатура Андрея Макарова, по финансовому рынку - Натальи Бурыкиной; по экономической политике, инновационному развитию и предпринимательству - Игоря Руденского; по федеративному устройству - Виктора Киряева, по регламенту и организации работы Госдумы - Ильдара Габдрахманова, по делам национальностей - Гаджимеда Сафаралиева, по безопасности и противодействию коррупции - Ирины Яровой, по культуре - Станислава Говорухина, по аграрной политике - Николая Панкова, по образованию - Владимира Бурматова, по транспорту - Евгения Москвичева, по международным делам - Алексея Пушкова.

С.Неверов подчеркнул, что шесть комитетов достанутся КПРФ, и по четыре - "Справедливой России" и ЛДПР.

Заседание парламентской фракции "Единая Россия" состоится в понедельник, 19 декабря.

