С.Нарышкин пока не принял решение о вступлении в "Единую Россию".

Сергей Нарышкин пока не принял решение о вступлении в партию "Единая Россия" ("ЕР"). Бывший глава администрации президента РФ сообщил об этом журналистам по итогам заседания генсовета партии, пообещав посоветоваться с коллегами и решить вопрос о своем членстве в "ЕР".

Он отметил, что является беспартийным, напомнив, что возглавлял один из региональных списков "единороссов" на минувших парламентских выборах.

Сегодня "Единая Россия" рекомендовала кандидатуру С.Нарышкина на пост председателя Госдумы шестого созыва.