"Единая Россия" предложила 12 новых председателей комитетов Госдумы из своих 15.

Партия "Единая Россия" предложила 12 новых председателей комитетов Государственной думы VI созыва из своих 15. Об этом журналистам сообщил секретарь президиума генерального совета "Единой России" Сергей Неверов.

По его словам, на пост главы комитета по конституционному законодательству и государственному строительству предложена кандидатура Владимира Плигина (сохранил пост), комитета по гражданскому, процессуальному, уголовному и арбитражному законодательству - Павла Крашенинникова (сохранил пост), комитета по труду и социальной политики и делам ветеранов - Андрея Исаева (сохранил пост); по бюджету и налогам - Андрея Макарова, по финансовому рынку - Натальи Бурыкиной; по экономической политике, инновационному развитию и предпринимательству - Игоря Руденского; по федеративному устройству - Виктора Кидяева, по регламенту и организации работы Госдумы - Ильдара Габдрахманова, по делам национальностей - Гаджимеда Сафаралиева, по безопасности и противодействию коррупции - Ирины Яровой, по культуре - Станислава Говорухина, по аграрной политике - Николая Панкова, по образованию - Владимира Бурматова, по транспорту - Евгения Москвичева, по международным делам - Алексея Пушкова.

С.Неверов подчеркнул, что шесть комитетов достанутся КПРФ, и по четыре - "Справедливой России" и ЛДПР.