Сенат утвердил Макфола послом США в России

Сенат США в субботу утвердил кандидатуру Майкла Макфола на должность посла США в России, передает агентство Reuters.

Утверждение Макфола откладывалось уже дважды. Как сообщалось, блокируя его кандидатуру, республиканцы пытались добиться от Белого дома более жесткой позиции по вопросам соблюдения прав человека в России и по разворачиваемой в Европе системе ПРО. Кроме того, высказывались опасения о том, что Макфол может передать России секретные данные о ПРО.

О намерении президента США Барака Обамы назначить Макфола на должность посла США в Москве стало известно в мае 2011 года, а его кандидатура была внесена на рассмотрение конгресса в сентябре. Макфол, занимающий пост директора по делам России и Евроазиатского региона в Совете национальной безопасности США, выступил одним из архитекторов "перезагрузки" отношений между Вашингтоном и Москвой.

Как напоминает РИА Новости, Макфол - автор и редактор более 20 книг о демократическом государственном устройстве. Он в совершенстве владеет русским языком.

Макфол сменит на посту посла США в России Джона Байерли, который был назначен в 2008 году, еще при президенте Джордже Буше-младшем. Когда новый посол приступит к обязанностям, пока не уточняется. 