"Великим преемником" Ким Чен Ира назван Ким Чен Ын.

Государственное новостное агентство Северной Кореи (KCNA) назвало Ким Чен Ына "великим преемником" скончавшегося Ким Чен Ира, передает Reuters. Это первое упоминание в северокорейских СМИ о Ким Чен Ыне как о преемнике Ким Чен Ира после появления информации о кончине последнего.

Ранее в СМИ неоднократно появлялась предварительная информация о том, что Ким Чен Ын является наиболее вероятным преемником Ким Чен Ира на посту главы КНДР.

Напомним, что Ким Чен Ир скончался 17 декабря 2011г. во время поездки по стране, о его смерти стало известно только сегодня. Причиной смерти стал острый инфаркт миокарда вкупе с острой сердечной слабостью в поздней стадии. Похороны Ким Чен Ира состоятся в Пхеньяне 28 декабря 2011г., сообщает ЦТАК. Похоронный комитет возглавит сын северокорейского лидера Ким Чен Ын.