В.Христенко покинет пост министра промышленности и торговли 1 февраля 2012г.

Министр промышленности и торговли РФ Виктор Христенко покинет свой пост 1 февраля 2012г. Об этом он сегодня сообщил журналистам. "Решение подписано. С 1 февраля я должен покинуть пост", - сказал он.

Отвечая на вопрос о том, кто может занять пост министра, В.Христенко отметил, что это будет достойный человек. Глава Минпромторга добавил, что ему удалось подготовить хороший кадровый резерв.

Как сообщалось ранее, В.Христенко назначен председателем коллегии Евразийской экономической комиссии (ЕЭК). Соответствующее решение было принято по итогам заседания Высшего совета Евразийского экономического совета на уровне глав государств.

18 ноября 2011г. президенты Белоруссии, России и Казахстана подписали договор о создании Евразийской экономической комиссии. ЕЭК начнет работу 1 января 2012г. и будет являться постоянно действующим регулирующим органом Таможенного союза и Евразийского экономического пространства. В совет ЕЭК войдут по одному представителю от каждого государства-члена на уровне вице-премьеров. Коллегия комиссии станет постоянно действующим профессионально-исполнительным органом из девяти членов (по три от каждой страны). Предусмотрена ротация председателей коллегии раз в четыре года. О том, что первым председателем станет В.Христенко, 18 ноября 2011г. объявил президент Казахстана Нурсултан Назарбаев. 18 декабря информацию о назначении В.Христенко подтвердил помощник президента РФ Сергей Приходько.