Глава Росимущества покинул пост ради Госдумы

Глава Федерального агентства по управлению государственным имуществом Юрий Петров, принимавший участие в выборах в Госдуму по санкт-петербургскому списку партии "Единая Россия", стал депутатом Госдумы. Такая информация содержится в материалах ЦИК РФ. Следовательно, Ю.Петров должен покинуть Росимущество.

Как сообщил РБК источник в Госдуме, Ю.Петров уже написал заявление с просьбой включить его в состав думского комитета по собственности.

При этом собеседник агентства не исключил, что Ю.Петров может занять должность первого зампреда этого комитета. Однако распределение депутатов по комитетам будет осуществляться позднее по решению фракций с учетом квот. Отметим, что в Госдуме нового созыва комитет по собственности будет возглавлять Сергей Гаврилов из КПРФ.

В пресс-службе Росимущества сообщили РБК, что не раньше 21 декабря смогут прокомментировать, кто же будет исполнять обязанности главы Росимущества вместо Ю.Петрова и в каком качестве.

Между тем источник в одном из ведомств сообщил, что одним из возможных вариантов является назначение исполняющим обязанности главы Росимущества нынешнего замруководителя ведомства Глеба Никитина.

Ю.Петров родился в 1947г. в Ленинграде, окончил Ленинградский государственный университет. С 2002г. он работал в разных должностях в Российском фонде федерального имущества (РФФИ). В 2004г. был назначен временно исполняющим обязанности председателя РФФИ, в 2006г. - председателем фонда. В мае 2008г. Ю.Петров стал руководителем Росимущества. 