Д.Медведев уволил ряд высокопоставленных военных

Президент РФ Дмитрий Медведев в пятницу, 23 декабря, освободил от должности ряд высокопоставленных военных.

Указом главы государства от должности заместителя командующего Черноморским флотом был освобожден вице-адмирал Сергей Меняйло. Также Д.Медведев уволил с военной службы генерал-майора Багира Фатуллаева.

Кроме того, глава государства освободил от занимаемой должности полковника медицинской службы Алексея Никитина, начальника 2-го управления - заместителя начальника главного военно-медицинского управления Министерства обороны РФ; полковника Николая Ярцева, начальника филиала военного учебно-научного центра Военно-воздушных сил "Военно-воздушная академия им.Н.Жуковского и Ю.Гагарина" (Сызрань, Самарская область).

Президент РФ назначил полковника Дмитрия Горбатенко начальником управления подготовки войск Западного военного округа.

Напомним, что летом этого года Д.Медведев провел масштабные перестановки в руководстве Военно-Морского флота РФ. Тогда на место командующего Черноморским флотом был назначен контр-адмирал Александр Федотенков, занимавший до этого должность командира Ленинградской военно-морской базы Балтийского флота. Командующий Черноморским флотом вице-адмирал Владимир Королев был переведен на пост командующего Северным флотом.

