Продолжаются увольнения энергетиков после критики В.Путина

Глава некоммерческого партнерства (НП) "Совет Рынка" Дмитрий Пономарев принял решение уйти в отставку после критики со стороны премьер-министра Владимира Путина.

Как сообщил РБК источник, близкий к некоммерческому партнерству, Д.Пономарев покинет свой пост, скорее всего, уже после Нового года.

На совещании по развитию электроэнергетики 19 декабря 2011г. в Хакасии В.Путин заявил о наличии коррупционных схем в работе ряда электроэнергетических компаний. Министр энергетики РФ Сергея Шматко позднее сообщил, что несколько руководителей энергокомпаний подали заявления об увольнении после поручений В.Путина о проверках в отрасли.

При этом все руководители, которые были раскритикованы, будут отстранены или уйдут в отпуск. По ним будет проводиться служебное расследование, добавил министр.

22 декабря стало известно о том, что подал в отставку генеральный директор "Энергострима" (контролирует ряд сбытовых компаний) Юрий Желябовский.

23 декабря от своих должностей были освобождены генеральный директор филиала ФСК ЕЭС - Магистральные электрические сети Урала - Геннадий Никитин, первый заместитель председателя правления ФСК ЕЭС Александр Бобров и зампред правления ФСК ЕЭС Дмитрий Гвоздев.

