Назарбаев уволил зятя из-за погромов в Жанаозене

Зять президента Казахстана Нурсултана Назарбаева Тимур Кулибаев уволен с поста председателя госфонда национального благосостояния "Самрук-Казына", сообщается на сайте компании. Его место занял первый вице-премьер Казахстана Умирзак Шукеев.

Шукеев, как сообщил в своем твиттере премьер-министр Казахстана Карим Массимов, при этом продолжает возглавлять комиссию по расследованию беспорядков в Жанаозене.

Кулибаев, отмечается в пресс-релизе, подал заявление с просьбой освободить его от должности председателя госфонда после беспорядков в Жанаозене. О его отставке, сообщает "Интерфакс", Назарбаев объявил на прошлой неделе, а заявление об уходе Кулибаев подал 16 декабря - в тот же день, когда начались беспорядки.

Кроме того, ранее в отставку были отправлены главы национальных компаний "КазМунайГаз" и АО "Разведка Добыча КазМунайГаз" из-за того, что они не смогли решить конфликт с нефтяниками в Жанаозене, что и привело к беспорядкам. Кроме того, 22 декабря Назарбаев сменил главу администрации Мангистауской области - региона, в котором находится Жанаозен.

Кулибаев женат на средней дочери Назарбаева Динаре. Председателем фонда "Самрук-Казына" он был с апреля 2011 года. До этого Кулибаев был заместителем председателя компании.

"Интерфакс" приводит мнение политолога Досыма Стапаева, который полагает, что отставка Кулибаева является "неким рекламным ходом с точки зрения того, что у президента нет абсолютно неприкасаемых, даже если речь идет о его родственниках".

По мнению другого эксперта, которое приводит ИА REGNUM, увольнение Кулибаева из "Самрук-Казына" не отразится на его должности в "Газпроме" - зять Назарбаева входит в состав совета директоров компании.

16 декабря в Жанаозене начались столкновения нефтяников, бастовавших уже более полугода, с полицией. В результате беспорядков, по официальным данным, 15 человек были убиты, более ста - ранены. 17 декабря Назарбаев ввел в городе чрезвычайное положение. 