Ким Чен Ын возглавил ЦК Трудовой партии Кореи

Северокорейский "великий наследник" Ким Чен Ын 26 декабря стал официальным руководителем Трудовой партии Кореи, заняв пост председателя ее центрального комитета, сообщает Agence France-Presse.

Ведущая газета КНДР "Родон Синмун" в связи с произошедшим посоветовала своим читателям "не жалеть жизней, чтобы защитить центральный комитет партии во главе с дорогим товарищем Ким Чен Ыном".

При этом наблюдатели отмечают, что титул генерального секретаря партии Ким Чен Ын пока не получил. По всей видимости, он будет получать руководящие должности не сразу, а одну за другой.

До обретения контроля над партией новый руководитель страны успел занять еще один важный пост, получив должность верховного главнокомандующего вооруженными силами КНДР.

Таким образом, Ким Чен Ын уже получил рычаги управления как политической, так и военной элитой своей страны.

Новый статус руководителя страны уже нашел свое отображение в местной прессе. Государственные СМИ (других в КНДР нет) начали печатать его имя специальным шрифтом, который выделяется из текста увеличенным размером. Как пишет North Korea Tech, ранее такой чести удостаивались лишь дед и отец Ким Чен Ына - Ким Ир Сен и Ким Чен Ир, которые руководили Северной Кореей до него.

"Великий руководитель" КНДР Ким Чен Ир скончался 17 декабря. Его тело похоронят 28 декабря, траур в стране продлится до 29 числа. 