Президентские выборы в Приднестровье выиграл Евгений Шевчук

Центризбирком непризнанной республики Приднестровье официально объявил о победе бывшего спикера парламента Евгения Шевчука на президентских выборах. Об этом сообщает РИА Новости.

Второй тур президентских выборов в Приднестровье состоялся 25 декабря. Шевчуку противостоял действующий спикер парламента, лидер партии "Обновление" Анатолий Каминский.

По данным ЦИКа, которые приводит ИТАР-ТАСС, Шевчук получил 73,8 процента голосов, Каминский - 19,6 процента.

Ранее, комментируя неофициальные данные о результатах голосования (свидетельствовавшие о победе Шевчука) в штабе Каминского фактически признали поражение. "Разрыв между конкурентами значительный, что позволяет нам говорить о поражении во втором туре выборов", - отмечал представитель штаба Сергей Мельниченко.

Действующий президент Приднестровья Игорь Смирнов, возглавлявший непризнанную республику с 1991 года, пытался баллотироваться на очередной (пятый) срок. Однако в первом туре выборов, состоявшемся 11 декабря, он, по данным ЦИКа, набрал лишь 24,6 процента голосов (уступив Каминскому и Шевчуку). Таким образом, во второй тур он не прошел.

Смирнов пытался оспорить итоги выборов, подав жалобу в ЦИК. Но его претензии не были удовлетворены.

Приднестровье объявило об отделении от Молдавии в 1990 году. За этим последовал вооруженный конфликт, который был прекращен после вмешательства российских войск. Самопровозглашенная республика получила де-факто независимость от Молдавии, на международном уровне она признана не была. Россия официально не признает независимости Приднестровья, но оказывает республике экономическую помощь. 