В.Сурков стал вице-премьером, ответственным за модернизацию

Президент России Дмитрий Медведев назначил Владислава Суркова вице-премьером, ответственным за модернизацию и инновацию. Д.Медведев сообщил об этом В.Суркову, принимая его в Кремле.

В.Сурков поблагодарил президента и заявил, что ему будет очень интересна новая работа. "Должен сказать, что для меня это большая честь, потому что все знают, что модернизация экономики и создание элементов инновационной инфраструктуры - это Ваш стратегический приоритет. Вы об этом много раз говорили, и я действительно как мог помогал эти идеи продвигать. Скажу прямо, мне эта работа очень интересна", - приводит слова В.Суркова сайт Кремля.

До этого назначения В.Сурков долгое время работал в Кремле, где занимал пост первого заместителя руководителя президентской администрации, а после ухода Сергея Нарышкина в Госдуму временно ее возглавлял.

Место В.Суркова займет бывший руководитель аппарата правительства Вячеслав Володин. Указ о его назначении также подписан главой государства Д.Медведевым.

Руководителем аппарата правительства указом президента назначен заместитель В.Володина Антон Вайно.

Отметим, что В.Сурков стал уже вторым новым вице-премьером, назначенным за последние дни. Ранее заместителем председателя правительства России стал постпред РФ в НАТО Дмитрий Рогозин.

В.Сурков пришел в администрацию президента в 1999г., при первом президенте РФ Борисе Ельцине. С августа 1999г. работал в должности заместителя руководителя администрации президента, с мая 2008г. являлся первым заместителем.

До назначения помощником руководителя администрации президента был первым заместителем генерального директора и директором по связям с общественностью ОАО "Общественное российское телевидение". Работал президентом Российской ассоциации рекламодателей, занимал руководящие должности в объединении кредитно-финансовых предприятий "Менатеп" (которое в то время возглавлял Михаил Ходорковский), в дальнейшем - банка "Менатеп". В 1996-1997гг. был руководителем департамента по связям с общественностью ЗАО "Роспром", первым заместителем председателя совета Альфа-Банка.

По данным сайта президента России, В.Сурков родился в Липецкой области. По другим данным - в Чечено-Ингушской Автономной Республике. Сам В.Сурков в интервью журналу Der Spiegel заявил, что первые пять лет прожил в Чечне, его отец - чеченец. Сообщалось, что В.Сурков, как и полпред президента в Южном федеральном округе Дмитрий Козак, срочную службу проходил в спецназе Главного разведывательного управления (ГРУ).

В.Сурков считается одним из создателей и идеологов партии "Единая Россия", вдохновителем проекта "Идущие вместе" и движения "Наши", а также куратором партийного строительства "Справедливой России", автор концепции суверенной демократии. Член попечительского совета фонда "Сколково".

