Эксперт: На новом посту В.Сурков получит прибыль от прошлой деятельности

Политологи рассказали РБК, почему вице-премьером, ответственным за модернизацию и инновацию, назначен Владислав Сурков, а на его место пришел Вячеслав Володин, и каких действий на новых постах от них стоит ждать.

Директор Центра политических технологий Игорь Бунин полагает, что логика назначения проста: "У каждого своя компания: у В.Путина своя компания, у Д.Медведева своя. Д.Медведев станет премьер-министром и собирает команду. В.Суркова он считает членом команды и берет его на модернизацию, поскольку В.Путин с В.Сурковым работать не хочет".

Президент исследовательского центра "Политическая аналитика" Михаил Тульский поделился информацией, что В.Сурков давно хотел поменять место работы, так что нынешнее назначение в некоторой мере удовлетворит его амбиции.

"Он сел на серьезный пост, где у него наконец появится возможность распоряжаться финансовыми потоками и получить реальную прибыль от деятельности, которой он занимался. Грубо говоря, все эти годы он охотился на врагов "Единой России", а сейчас он наконец допущен к дележу добычи. До сих пор его к дележу добычи не допускали, а использовали как бойца", - пояснил М.Тульский.

По мнению президента "Политической аналитики", теперь российскую модернизацию "ничего не ожидает, кроме громкого пиара, в котором Владислав Юрьевич является специалистом".

Гендиректор Центра политической информации Алексей Мухин также сообщил РБК, что В.Сурков с 2004г. хотел покинуть занимаемую им должность: "На своем посту себя он уже реализовал и, судя по всему, рассчитывал или на пост главы администрации или на переход в вертикаль. Мечты сбываются, поэтому, мне кажется, В.Сурков, вырвавшись из порочного круга кремлевских башен, чувствует себя счастливым. Перед ним новые горизонты, которые в корне отличаются от его предыдущего функционала".

А.Мухин считает, что "такой творческий менеджер, заслуживший репутацию главного кремлевского политтехнолога, может себя показать и в таком нелегком деле, как навязывание модернизации тем, кто модернизироваться не хочет".

Место первого заместителя руководителя администрации президента, которое раньше занимал В.Сурков, теперь получил Вячеслав Володин.

А.Мухин посчитал, что В.Володин может рассматривать такое назначение как карьерную неудачу. "Скорее всего, это связано с относительным неуспехом развития проекта "Народный фронт", который В.Володин осуществлял для Владимира Путина", - объяснил А.Мухин.

"В.Володин во всей деятельности В.Суркова по черному пиару против оппозиции всегда был его правой рукой, действовал по его поручению, и только последний год В.Володин начал ощущать, что он роль подчиненного В.Суркова перерос и может теперь играть самостоятельную роль. Так как В.Володин - политическая креатура В.Суркова, человек, который активно реализовывал сурковскую стратегию, то это вполне равноценная замена", - считает М.Тульский.

