"ЕР" считает логичным назначение В.Володина на пост В.Суркова

В "Единой России" прокомментировали произошедшие сегодня кадровые перестановки в Кремле и правительстве РФ. Сегодня президент РФ Дмитрий Медведев назначил Владислава Суркова вице-премьером, а Вячеслава Володина - первым заместителем главы администрации президента РФ.

По мнению вице-спикера Госдумы, секретаря президиума генсовета партии "Единая Россия" Сергея Неверова, назначение В.Володина на пост первого заместителя главы администрации президента РФ - взвешенное, аргументированное и важное.

По словам С.Неверова, В.Володин - опытный специалист, который начинал работать с регионального уровня, прошел все ступени развития: был первым заместителем губернатора, занимался политической работой, законотворческой деятельностью.

В.Володин, как убежден вице-спикер Госдумы, будет проводить в жизнь тренды, обозначенные в послании президента РФ. Кроме того, по словам политика, новый замглавы администрации президента - неконфликтный человек, умеет разрешать споры, что крайне важно в текущей ситуации, когда организуется гражданское общество.

Что касается назначения В.Суркова вице-премьером РФ, то, по мнению С.Неверова, это позволит более эффективно проводить модернизацию в России.

В свою очередь депутат Госдумы, руководитель политического департамента "Единой России" Сергей Железняк уверен, что произошедшие кадровые решения символизируют обновление как общества, так и власти на всех уровнях, в том числе на уровне руководства страны. В.Сурков, по мнению С.Железняка, - один из "передовых людей" страны, ему интересны вопросы создания в России "умной высокотехнологичной экономики". "Инновационная экономика в лице В.Суркова приобрела надежного сторонника, проводника и парламентера", - убежден С.Железняк.

Говоря о назначении В.Володина, депутат отметил, что одной из главных задач первого заместителя руководителя президентской администрации будет выстраивание конструктивного диалога с гражданским обществом и различными политическими силами, чья главная цель - развитие России.

Депутат Госдумы, руководитель организации "Молодая гвардия" Тимур Прокопенко уверен, что именно В.Сурков положил начало курса на инновационное и модернизационное развитие экономики и как вице-премьер он сможет вывести бренд "Сколково" на новый уровень.

По словам Т.Прокопенко, "Общероссийский народный фронт" (ОНФ), чей штаб возглавлял В.Володин, дал импульс для обновления политической системы России. Депутат напомнил, что именно штаб ОНФ формировал предвыборную платформу Владимира Путина как кандидата в президенты. Депутат отметил, что В.Володин имеет большой опыт, особенно в части партийного строительства. "Его назначение логично, и именно он будет курировать реализацию послания президента РФ в части обновления политической системы", - отметил депутат-единоросс.

