Гендиректор ИД "Коммерсантъ" Д.Кудрявцев уходит в отставку

Акционеры издательского дома (ИД) "Коммерсантъ" согласились на отставку гендиректора Демьяна Кудрявцева. Как сообщил РБК сам Д.Кудрявцев, заявление о его увольнении удовлетворено собранием акционеров.

По его словам, в должности гендиректора он проработает до мая 2012г. для того, чтобы завершить работу над некоторыми проектами. Что касается дальнейшей деятельности, то он затруднился ответить, заявив, что "не считает, что выходит на рынок". "Меня связывают отношения с другими проектами внутри холдинга. Я пока думаю, что займусь этими проектами", - заключил Д.Кудрявцев.

Напомним, скандал, после которого Д.Кудрявцев написал заявление об уходе, разразился после публикации статьи "Яблочный пуй" о выборах в Госдуму на избирательном участке в Лондоне. В статье содержалось скабрезное фото бюллетеня с оскорблением в адрес премьер-министра Владимира Путина.

13 декабря с.г. глава холдинга "Коммерсантъ" Андрей Галиев и главный редактор журнала "Коммерсантъ-Власть" Максим Ковальский были уволены со своих должностей. Также в отставку подал и гендиректор издательского дома Д.Кудрявцев. Главный акционер Алишер Усманов высказал недовольство публикациями в последнем номере журнала, посвященными итогам выборов в Государственную думу, и назвал их "мелким хулиганством". Он также не исключил обращения в суд.

Издательский дом "Коммерсантъ" создан в 1988г. В 2006г. его владельцем стал бизнесмен А.Усманов.

