Бердымухамедов уволил главреда "Нейтрального Туркменистана"

Президент Туркменистана Гурбангулы Бердымухамедов во вторник уволил главного редактора единственной в республике русскоязычной газеты "Нейтральный Туркменистан", передает агентство "Интерфакс".

Причины отставки Владимира Губанова, который также является главой комитета меджлиса (парламента) Туркменистана по науке, образованию и культуре, не уточняются. Временно исполнять обязанности главного редактора "Нейтрального Туркменистана" будет заместитель главного редактора Ирина Столбунова.

Газета "Нейтральный Туркменистан", которая ранее называлась "Туркменская искра", издается с ноября 1924 года. Издание выходит ежедневно кроме воскресенья тиражом около 50 тысяч экземпляров. 