СМИ: В.Суркову надоело работать в администрации президента

Одной из причин перехода Владислава Суркова из администрации президента в правительство может быть тот факт, что ему надоела его работа.

По данным издания "Московский комсомолец", В.Суркову не так давно предлагали занять должность главы президентской администрации, однако он ответил отказом. Правда, неизвестно, давалась ли ему гарантия, что он останется в должности после президентских выборов.

Источник газеты утверждает, что В.Сурков "давно устал от кураторства внутренней политики, зато очень увлекся идеей строительства "Сколкова", а потому хотел, чтобы будущая работа была связана именно с этим направлением".

Впрочем, не менее важной причиной перестановок может быть желание Владимира Путина перевести в Кремль одного из своих ближайших людей – Вячеслава Володина. Последний плотно занимался созданием Народного фронта, курировал праймериз, а сейчас негласно занимается президентской кампанией В.Путина.

По мнению автора материала, в последнее время центром "рулежки" внутренней политикой во многом стал Белый дом, а с переездом В.Володина на новое место работы Кремль вновь становится центром принятия решений, причем единственным.

