Глава администрации Обамы ушел в отставку

Уильям Дэйли, глава администрации президента США Барака Обамы, уходит в отставку, сообщает Reuters вечером в понедельник, 9 января. Пост Дейли, как ожидается, достанется Джейкобу Лью, руководителю административно-бюджетного управления Белого дома.

Дэйли был назначен на пост главы аппарата сотрудников Белого дома в январе 2011 года. Перед тем Дэйли занимал пост министра торговли страны и работал топ-менеджером банка JP Morgan. Причины отставки чиновника не сообщаются.

Прежний глава президентской администрации Рам Эмануэл ушел в отставку в октябре 2010 года, поскольку был намерен баллотироваться на пост мэра Чикаго. При этом Эмануэл стал первым главой президентской администрации, который покинул этот пост по собственной инициативе.

Основной задачей главы административно-бюджетного управления, которое возглавляет Лью, была помощь президенту в работе над федеральным бюджетом, а также в контроле за деятельностью экономических ведомств. Кроме того, глава управления отвечает за контроль над бюджетом самой администрации США. 