Кремль ждут "зачистки" после ухода В.Суркова

После перехода бывшего замглавы администрации президента РФ Владислава Суркова на работу в правительство в Кремле ожидается "смена составов". Один из наиболее влиятельных единороссов Вячеслав Володин, который стал заместителем руководителя президентской администрации Сергея Иванова, готовит кадровые перестановки, пишет 10 января газета "РБК daily".

Аппарат В.Володина занимался переездом на Старую площадь непосредственно перед новогодними праздниками. Чиновникам пришлось выйти на работу еще 4 января, поскольку подчиненным нового куратора внутренней политики предстоит непосредственно заниматься подготовкой к президентским выборам.

Как пишет издание со ссылкой на источник в правительстве, у В.Володина сейчас "мало своих людей". Ближайшими к нему персонами считаются его земляки из Саратова – директор департамента госслужбы и кадров Иван Лобанов и глава думского аграрного комитета Николай Панков, а также ректор РЭУ им.Плеханова Виктор Грищин и вице-спикер Госдумы, секретарь президиума генсовета "Единой России" Сергей Неверов.

Из ближайших соратников В.Суркова трое работают в управлении внутренней политики администрации президента. Это глава управления Константин Костин и двое его заместителей – Радий Хабиров и Игорь Удовиченко. К.Костин ранее работал с В.Сурковым в банке "МЕНАТЕП", а в 2003г. оппозиция обвинила его в применении "грязных технологий" на выборах в Госдуму. В Кремль он пришел в 2008г. и занялся кураторством СМИ. По данным газеты, именно у К.Костина "самые высокие шансы на вылет".

В окружении В.Володина рассказали изданию, что "не в его стиле начинать работу с резких кадровых перестановок", однако предыдущую команду, скорее всего, действительно ждут "чистки".

