Глава администрации Б.Обамы отправлен в отставку

В США отправлен в отставку глава администрации Белого дома Уильям Дейли. Об этом объявил президент США Барак Обама.

На освободившийся пост назначен нынешний руководитель административно-бюджетного управления при президенте США Джек Лью, передает Associated Press.

У.Дейли пробыл в должности главы администрации Белого дома всего год, тогда как средний срок полномочий чиновников на этом посту составляет чуть менее 2,5 лет. Американские обозреватели предполагают, что решение об отставке У.Дейли президент США принял, т.к. в последнее время у главы администрации Белого дома обострились противоречия с некоторыми влиятельными чиновниками из ближайшего окружения главы государства.

Новый глава администрации Б.Обамы Д.Лью стал третьим руководителем аппарата за время его президентства. До У.Дейли этот пост занимал Рам Эммануэль, ставший мэром Чикаго.

Должность главы администрации Белого дома была учреждена в 1946г. Первоначально она называлась "помощник президента Соединенных Штатов". Глава администрации также является старшим главой исполнительного офиса президента США и считается самым влиятельным человеком в Вашингтоне после президента.

