Глава швейцарского Центробанка ушел в отставку

Руководитель Швейцарского Национального банка Филипп Хильдебранд (Philipp Hildebrand) объявил, что уходит со своего поста. Как отмечается в официальном пресс-релизе швейцарского Центробанка, отставка Хильдебранда вступает в силу немедленно.

В сообщении организации также говорится, что на специальной пресс-конференции Хильдебранд сделает заявление по поводу своего увольнения и предаст огласке "ряд документов".

Ранее Хильдебранда заподозрили в том, что его жена использовала инсайдерскую информацию при покупке иностранной валюты. По данным агентства Reuters, Кашья Хильдебранд (Kashya Hildebrand), которая в свое время работала трейдером на валютном рынке, 15 августа 2011 года купила долларов на 400 тысяч франков. Через три недели после этого швейцарский Центробанк жестко привязал курс франка к евро, чтобы избежать быстрого укрепления валюты Швейцарии, и доллар подорожал по отношению к швейцарской валюте на восемь процентов. В итоге супруга Хильдебранда смогла получить прибыль, которую в СМИ называют незаконной.

Расследование, начатое после утечки информации о сделках, совершенных Кашьей Хильдебранд, не нашло признаков инсайдерской торговли в этих транзакциях. Сам Хильдебранд заявлял, что узнал об операциях супруги после того, как она купила валюту. 