А.Силуанов назначен управляющим от России в МВФ

Президент России Дмитрий Медведев своим указом назначил министра финансов Антона Силуанова управляющим от РФ в Международном валютном фонде, а также в организациях группы Всемирного банка.

"Назначить министра финансов РФ А.Силуанова управляющим от РФ в Международном валютном фонде, Международном банке реконструкции и развития и Многостороннем агентстве по гарантиям инвестиций", - говорится в указе президента, размещенном на сайте Кремля.

Указ вступает в силу со дня его подписания.

Напомним, 16 декабря 2011г. А.Силуанов был назначен министром финансов вместо уволенного Алексея Кудрина.Также он сменил А.Кудрина в Наблюдательном совете Внешэкономбанка, совете директоров государственной корпорации "Агентство по страхованию вкладов" и Национальном банковском совете.

А.Силуанов пришел на работу в Минфин в 1985г. (тогда - Министерство финансов РСФСР) и всю жизнь там проработал. Заместителем министра финансов РФ в первый раз он был назначен в 2003г. В 2004-2005гг. он был директором департамента межбюджетных отношений Минфина. С конца 2005г. работал в должности заместителя министра финансов РФ и курировал сферу межбюджетных отношений.

