Новым директором по качеству АВТОВАЗа назначили Л.Фофана

Бывший директор программы легких грузовых автомобилей Лоран Фофана сменил Паскаля Фелтена на посту директора по качеству ОАО "АВТОВАЗ", сообщили в пресс-службе компании. Приказ о назначении Л.Фофана подписал президент АВТОВАЗа Игорь Комаров.

Возглавлявший ранее дирекцию по качеству П.Фелтен завершает свою работу на АВТОВАЗе в связи с истечением срока контракта. Он возглавит предприятие по производству крупногабаритных автомобилей в компании Renault.

Л.Фофана с 1994г. работал в Renault. С 1994г. по 2000г. был заместителем директора по производству силовых агрегатов; в 2000-2005гг. занимал пост директора проекта двигателей (занимался улучшением качества существующих двигателей в сотрудничестве со службами проектирования и производства, а также работал с поставщиками). В 2005-2011гг. стал директором программы легких грузовых автомобилей.

ОАО "АВТОВАЗ" (Тольятти) зарегистрировано 5 января 1993г. Автоконцерн выпускает автомобили семейств Lada Priora, Kalina, Samara, а также "классику".

В настоящее время доли между основными акционерами АВТОВАЗа распределяются следующим образом: ГК "Ростехнологии" - 25%, ИК "Тройка Диалог" - 25% и Renault - 25%.

