А.Силуанов назначен управляющим от РФ в МВФ и МБРР.

Министр финансов РФ Антон Силуанов назначен управляющим от Российской Федерации в Международном валютном фонде (МВФ), Международном банке реконструкции и развития и Многостороннем агентстве по гарантиям инвестиций. Соответствующий указ подписан президентом РФ Дмитрием Медведевым. Указ вступает в силу со дня его подписания.

А.Силунов был утвержден в должности министра финансов в середине декабря 2011г.

Еще в сентябре 2011г. заместитель министра финансов РФ Сергей Сторчак сообщал, что А.Силуанов заменит бывшего вице-премьера, министра финансов РФ Алексея Кудрина на постах в Международном валютном фонде, Всемирном банке и Антикризисном фонде ЕврАзЭС.

26 сентября 2011г. Д.Медведев подписал указ об отставке А.Кудрина с поста вице-премьера, министра финансов РФ. А.Кудрин возглавил Министерство финансов России в марте 2004г. и проработал в ведомстве в течение большего срока, чем любой другой министр финансов современной России. Отставка А.Кудрина была связана с тем, что он выразил резкое несогласие с намерением руководства страны увеличить военные расходы.

А.Силуанов был назначен исполняющим обязанности министра финансов РФ сразу после отставки А.Кудрина, а 16 декабря 2011г. стал министром финансов РФ.

А.Силуанов пришел на работу в Минфин в 1985г. (тогда это было еще Министерство финансов РСФСР) и всю жизнь там проработал. Заместителем министра финансов РФ в первый раз он был назначен в 2003г. В 2004-2005гг. он был директором департамента межбюджетных отношений Минфина. С конца 2005г. в должности заместителя министра финансов РФ курировал сферу межбюджетных отношений.