М.Макфол официально занял пост посла США в России

Американский дипломат, профессор политических наук Майкл Макфол 10 января 2012г. был приведен к присяге в качестве посла США в России государственным секретарем Хиллари Клинтон в Государственном департаменте США. Об этом сообщили в пресс-службе американского посольства в РФ. М.Макфол приступит к исполнению обязанностей посла США в России 14 января 2012г.

Дипломат сменил на посту посла Джона Байерли, назначенного предыдущим президентом США Джорджем Бушем. М.Макфол был предложен американским президентом Бараком Обамой на пост посла в России в мае 2011г., однако только в декабре 2011г. его кандидатура была утверждена конгрессом США.

Отметим, что сроки приведения М.Макфола к присяге долгое время держались в тайне из опасений: он может передать Москве секретные данные о системе ЕвроПРО. При этом М.Макфол, которого называют "архитектором перезагрузки" американско-российских отношений, сам признавался, что намерен был сообщить российской стороне некоторую информацию.

М.Макфол является признанным специалистом по России, ранее он занимал пост специального помощника Б.Обамы по вопросам национальной безопасности, а также являлся директором отдела России и Евразии при Совете национальной безопасности США. Дипломат окончил Стэнфордский университет, получил звание профессора политических наук Центра по вопросам демократии, развития и верховенства закона при Стэнфордском университете.

