Глава Fannie Mae готовится покинуть свой пост.

Глава крупнейшего агентства ипотечного кредитования Fannie Mae Майкл Уильямс покинет пост руководителя компании в 2012г., передает Би-би-си. В своем заявлении М.Уильмс сообщил, что считает данный момент наиболее подходящим для ухода из компании. Он сложит с себя полномочия руководителя после того, как будет объявлено имя его преемника на данном посту.

М.Уильямс сотрудничает с Fannie Mae с 1991г. и был назначен руководителем компании в результате правительственной операции по ее спасению в 2009г.

Крупнейшие американские ипотечные агентства Fannie Mae и Freddie Mac наиболее сильно пострадали от финансового кризиса в 2008г. В конечном итоге Министерству финансов США пришлось прибегнуть к национализации компаний в начале глобального финансового кризиса. Некоторые экономисты полагают, что именно "ипотечный пузырь" на американском рынке кредитования стал "спусковым крючком" глобальной рецессии.