Д.Медведев принял отставку губернатора Архангельской обл. И.Михальчука.

Президент России Дмитрий Медведев, как сообщает его пресс-служба, подписал указ "О досрочном прекращении полномочий губернатора Архангельской области".

Он постановил принять отставку губернатора Архангельской области Ильи Михальчука "в связи с заявлением губернатора Архангельской области Михальчука И.Ф. о досрочном прекращении полномочий и в соответствии с подпунктом "в" пункта 1 статьи 19 федерального закона от 6 октября 1999г. N184-ФЗ "Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации".

Этим же указом Игорь Орлов назначен временно исполняющим обязанности губернатора Архангельской области до вступления в должность лица, наделенного полномочиями губернатора Архангельской области.