В Европарламенте избран новый председатель

Председателем Европейского парламента избран глава фракции социал-демократов, депутат от Германии Мартин Шульц.

Выборы нового главы Европарламента состоялись 17 января. За кандидатуру М.Шульца отдали свои голоса 387 из 670 голосовавших.

М.Шульц сменил на посту председателя Европарламента польского представителя Ежи Бузека, чьи полномочия истекли в декабре 2011г. М.Шульц уже в первом туре голосования обошел двух других претендентов - британских законодателей Нирджа Деву и Диану Уоллис.

На посту главы Европарламента М.Шульц намерен содействовать более глубокой евроинтеграции, а также преодолению долгового кризиса в зоне евро.

М.Шульц родился в 1955г. После окончания университета он начал работать в книжной торговле, в 1982г. открыл свой магазин, в котором проработал 12 лет. В 19 лет он вступил в социал-демократическую партию Германии, в 31 год занял должность мэра города Вюрзелена в Северном Рейне-Вестфалии, где проработал 11 лет. В 1994г. он был избран в Европарламент. В 2004г. стал главой социалистической фракции Европарламента - "Прогрессивного альянса социалистов и демократов".

Широкий резонанс вызвал инцидент с участием М.Шульца, произошедший в 2003г. Тогда во время своего выступления в Европарламенте премьер-министр Италии Сильвио Берлускони назвал М.Шльца идеальной кандидатурой на роль охранника в концлагере. Подобные ремарки вызвали возмущение со стороны Германии. Инцидент, как казалось, был исчерпан после телефонного разговора С.Берлускони с канцлером ФРГ Герхардом Шредером, однако позднее итальянский премьер заявил, что не извинялся перед Германией, а лишь "выразил сожаление" в связи с тем, что его шутка была неправильно понята.

