Врио губернатора Волгоградской области назначен С.Боженов

Президент России Дмитрий Медведев досрочно прекратил полномочия губернатора Волгоградской области Анатолия Бровко.

Временно исполняющим обязанности главы Волгоградской области назначен Сергей Боженов, после декабрьских выборов перешедший в Госдуму.

Сергей Боженов родился в 1965г. Окончил ГПТУ-9 по специальности "моторист-матрос", Астраханское речное училище по специальности "судовождение". Работал боцманом на судах загранплавания.

В 1999г. окончил юридический факультет Астраханского государственного педагогического университета, в 2000г. - Российскую академию государственной службы при президенте РФ по специальности "государственное и муниципальное управление". В 2002г. с отличием окончил Саратовский государственный социально-экономический университет. Защитил кандидатскую диссертацию в Российской академии государственной службы при президенте РФ. Кандидат политических наук.

В период с 1993г. по 1997г. работал на предприятиях в сфере малого бизнеса.

В политике С.Боженов с 1997г. Он избирался депутатом Астраханской облдумы в 1997г. и 2001г. Одержал победу на выборах мэра Астрахани в 2004г. и 2009г., с 2006г. - член партии "Единая Россия". В декабре 2011г. избран депутатом Госдумы в составе федерального списка "ЕР".

С.Боженов женат, воспитывает двух дочерей.

