Губернатор Волгоградской области отправлен в отставку

Президент России Дмитрий Медведев подписал указ о досрочном прекращении полномочий главы администрации Волгоградской области Анатолия Бровко.

В указе говорится, что А.Бровко покинул пост главы руководителя региона по собственному желанию.

Временно исполняющим обязанности главы администрации Волгоградской области назначен бывший мэр Астрахани Сергей Боженов, прошедший в Госдуму нынешнего созыва по спискам "Единой России".

Слухи о возможной отставке губернатора Волгоградской области появились еще до новогодних праздников, после того как "Единая Россия" набрала значительно меньше голосов, чем ожидалось. Вдобавок выяснилось, что в Волгоградской области население практически не доверяет региональным властям.

"К сожалению, в Волгоградской области один из самых плохих показателей в этом смысле: только 15% респондентов положительно оценивают работу главы региона. Это значит, что либо людей не информируют о том, что происходит, либо они не чувствуют какие-то положительные тенденции, которые происходят, и нужно посмотреть, почему это происходит", - отметил В.Путин на совещании, посвященном работе органов исполнительной власти.

Правда, официально отставка А.Бровко не подтверждалась. Пресс-служба волгоградского губернатора называла сообщения в СМИ об этом слухами.

Накануне газета "Известия" сообщила, что вопрос об увольнении главы региона решен, а из его кабинета уже вывезены личные вещи. По информации издания, он подал прошение об отставке еще перед Новым годом - губернатор жаловался на "сильное давление из центра".

Кроме того, у А.Бровко, по данным источника издания, не сложились отношения с местными силовиками, поскольку после прихода к власти он хотел "разбить сплоченную команду и расставить своих людей на ключевые должности". 