Французскую версию Huffington Post возглавила жена Стросс-Кана

Супруга бывшего руководителя Международного валютного фонда Доминика Стросс-Кана Анна Синклер стала главным редактором интернет-издания Le Huffington Post, сообщает Agence France-Presse.

Le Huffington Post является франкоязычной версией популярного американского новостного проекта The Huffington Post, основанного Арианной Хаффингтон. Le Huffington Post будет издаваться совместно с газетой Le Monde.

Запуск нового издания состоится утром в понедельник, 23 января. Французская версия Huffington Post станет четвертой по счету - ранее, помимо оригинального американского издания, были запущены британская и канадская версии.

Анна Синклер является известным во Франции журналистом. На протяжении 13 лет она вела популярное политическое ток-шоу на французском телеканале TF1. В 1997 году Синклер ушла с телевидения, чтобы избежать конфликта интересов в связи с тем, что ее муж Доминик Стросс-Кан занимал в то время пост министра финансов Франции. 