Врио губернатора Волгоградской обл. произвел ряд кадровых перестановок в регионе.

Временно исполняющий обязанности губернатора Волгоградской области Сергей Боженов произвел ряд кадровых перестановок в администрации региона. Об этом сообщает пресс-служба администрации области.

В частности, принята отставка вице-губернатора Олега Матвейчева. В отношении первого вице-губернатора Александра Меркулова, курировавшего вопросы строительства, ЖКХ и топливно-энергетического комплекса, а также председателя комитета по строительству Екатерины Белоконь принято решение о прекращении с ними срочного трудового договора.

Кроме того, должность первого заместителя главы администрации Волгоградской области занял председатель правления ассоциации "Совет муниципальных образований Волгоградской области", глава Алексеевского муниципального района Олег Керсанов. Сфера его деятельности будет определена на следующей неделе согласно распределению обязанностей между главой администрации Волгоградской области и его заместителями.

Комментируя свое решение, С.Боженов отметил, что намерен сформировать в администрации региона новую волгоградскую команду, в которой будут "профессиональные, креативные, инициативные люди со свежими мыслями". По его словам, это должны быть менеджеры нового формата, которые имеют большой опыт успешной работы в кризисных ситуациях.

Напомним, что 17 января 2012г. президент РФ Дмитрий Медведев своим указом досрочно прекратил полномочия главы Волгоградской области Анатолия Бровко, руководившего регионом около двух лет. Врио губернатора был назначен С.Боженов - депутат Госдумы VI созыва от "Единой России", ранее занимавший должность мэра Астрахани.