С.Собянин переназначил глав управ пяти районов.

Мэр Москвы Сергей Собянин переназначил глав управ пяти районов столицы. Как сообщили РБК в правительстве Москвы, соответствующее распоряжение уже подписано. Согласно документу, решение о переназначении принято "в связи с истечением срока действия срочного служебного контракта".

Главой управы района Щукино назначен Сергей Еремеев, Куркино - Евгений Каданцев, Молжаниновского района - Илья Кожевников, Таганского района - Зинаида Ясенкова, а района Черемушки - Михаил Пестов. С главами управ заключены служебные контракты на срок полномочий мэра.