Мэра Орла отправили в отставку

Мэр Орла Виктор Сафьянов отправлен в отставку решением Городского совета народных депутатов, сообщает "Орловское информбюро". Поводом к отставке послужили результаты губернаторской проверки, выявившей множество нарушений в управлении городским хозяйством и расходовании бюджетных средств.

Сафьянов уже заявил о намерении оспорить решение об отставке. По его словам, это "нарушение конституционных прав". "Вы сегодня действовали смело, но вы действовали нечестно - только суд и никто другой расставит все точки над 'и'", - прокомментировал Сафьянов решение депутатов.

Вопрос об отставке Сафьянова был поднят в конце декабря по просьбе губернатора области Александра Козлова. Примерно тогда же Сафьянов был исключен из партии "Единая Россия". По словам политика, причина этих решений носит политический характер. "За два года я и моя команда ни разу не допустили, чтобы хотя бы на один день было потеряно управление городом", - цитирует его слова РИА Новости.

В то же время в региональном политсовете "Единой России" жаловались на обилие жалоб на ситуацию в сфере ЖКХ и городского благоустройства, поступающих от жителей Орла. "Считаю, что главным для руководителя является оценка, данная его работе со стороны жителей города, а большинство орловцев результатами работы мэра не довольно", - заявил глава областного правительства Игорь Гармаш. 