Новым мэром Орла стал коммунист

Депутаты Орла избрали из своего состава нового главу города. Как говорится на сайте городской думы, им стал член фракции КПРФ Сергей Ступин. Нового градоначальника депутаты избрали единогласно.

По информации на сайте городской думы, в местном парламенте большинство мест имеют депутаты от КПРФ и "Единой России". Также в думе есть один независимый кандидат от "Правого дела".

Прежний глава города Виктор Сафьянов был отправлен в отставку в конце января. Незадолго до этого по инициативе губернатора области была проведена проверка, по итогам которой градоначальника обвинили в многочисленных нарушениях при управлении муниципалитетом.

Следственный комитет РФ, однако, не нашел в действиях Сафьянова противозаконных действий, отказав в возбуждении уголовного дела за нецелевое расходование средств. Заявление в правоохранительные органы подавало правительство Орловской области.

Сам Сафьянов несогласен с правомерностью своей отставки. Он оспорил решение депутатов в суде.

В Орле отменены прямые выборы мэра. Он избирается из числа местных депутатов и одновременно является спикером думы. При этом параллельно существует должность главы администрации города, который нанимается по контракту. Временно исполняющим обязанности сити-менеджера является Михаил Берников. Он отвечает за городское хозяйство. 