"Тролливший" оппозицию вице-губернатор Приморья уволен

Вице-губернатор Приморского края Александр Шемелев лишился своего поста. Как пишет "Коммерсантъ", он поплатился своей должностью за низкий результат "Единой России" на выборах в Госдуму. Член политсовета местного отделения партии на условиях анонимности заявил, что чиновник стал "ритуальной жертвой для Москвы".

По данным "Коммерсанта", сейчас Шемелев находится в отпуске, сразу после которого будет уволен по собственному желанию. Он уже написал соответствующее заявление.

Официально в пресс-службе администрации Приморского края информацию об отставке не подтвердили. Сам Шемелев от комментариев отказался.

Пока единственным его высказыванием по поводу отставки можно считать ответ на твит зампреда Федерального комитета по борьбе с коррупцией в высших эшелонах власти (структура, входящая в незарегистрированную партию бывшего мэра Владивостока Виктора Черепкова) Дениса Головчана, обрадовавшегося увольнению чиновника. "Не упейтесь и не пере*битесь там на радостях)))", - отреагировал Шемелев.

Бывший вице-губернатор известен как активный пользователь социальных сетей. В твиттере он неоднократно высказывался на политические темы. Представителей оппозиции он называл "дешевыми популистами", "лгунишками в коротких штанишках", "шизоппозиционерами". "До выборов 317 дней, а оппозиция не мочена, - писал он. - Я тут два года подавлял протестную активность. Закон удобный, умеючи вам можно устроить ад и полные обезьянники".

На выборах в Госдуму по Приморью "Единая Россия" получила 33 процента голосов, а во Владивостоке, где баллотировался сам Шемелев, - проиграла КПРФ.

Александр Шемелев работал в администрации Приморья с 2007 года. Пост вице-губернатора он получил в августе 2008 года. Летом 2011 года его назначили первым заместителем секретаря регионального политсовета "Единой России". По данным "Коммерсанта", этот пост он за собой сохранит. "Из обоймы Шемелев не выпадет, без работы не останется", - заявил собеседник издания в политсовете партийной ячейки. 