Д.Медведев поздравил С.Ниинисто с избранием президентом Финляндии.

Президент России Дмитрий Медведев, как сообщает его пресс-служба, направил поздравительную телеграмму Саули Ниинисто по случаю его избрания на пост президента Финляндской Республики.

В поздравительной телеграмме, в частности, отмечается, что Россию и Финляндию объединяют отношения подлинного добрососедства и конструктивного сотрудничества, основанные на доверии и взаимоуважении. "Рассчитываем на поддержание традиционно насыщенного политического диалога на всех уровнях, углубление многопланового взаимодействия на благо наших народов, повышение качества жизни по обе стороны российско-финляндской границы", - пишет Д.Медведев.

Он убежден, что активно развивающееся партнерство на международной арене отвечает интересам двух государств, способствует укреплению общеевропейской стабильности и безопасности.

Д.Медведев пожелал коллеге успехов в ответственной работе, а дружественному народу Финляндии - благополучия и процветания.

6 февраля во втором туре выборов президента Финляндии победу одержал С.Ниинисто. За него проголосовали 63% избирателей. Его соперник, Пекка Хаависто, набрал 37% голосов. Явка составила 69%.

С.Ниинисто будет первым президентом Финляндии от консервативной партии за последние более чем пятьдесят лет. Политологи связывают его победу с тем, что, несмотря на кризис, в большинстве своем финны и далее намерены оставаться частью еврозоны. С.Ниинисто же во время своей предвыборной кампании неоднократно подчеркивал важность для Финляндии европейского сотрудничества.

Инаугурация нового президента состоится 1 марта 2012г.

С.Ниинисто родился 24 августа 1948г. в городе Сало, имеет высшее юридическое образование. В 1977г. он был избран в городской совет и в городскую администрацию Сало. В 1987г. впервые стал членом парламента от Национальной коалиционной партии. С 2007 по 2011г. находился на посту спикера парламента страны. Также занимал посты министра юстиции и министра финансов. Является главой Федерации футбола Финляндии.