Премьер-министр Румынии Э.Бок ушел в отставку.

Премьер-министр Румынии Эмиль Бок объявил о своем уходе в отставку на фоне непрекращающихся акций протеста в стране. С таким заявлением он выступил сегодня после заседания кабинета министров, передает Reuters. "Настало время важных политических решений. С этой точки зрения, я принял решение оставить свой правительственный мандат", - заявил Э.Бок.

Отставка премьера связана с продолжающимися по всей стране акциями протеста против принятых кабинетом министров мер строгой экономии. В частности, правительство пыталось провести программу сокращения бюджетных расходов, в том числе сократив ряд социальных программ. Демонстрации продолжаются уже несколько недель.