Глава ЦИК "Единой России" ушел в отставку

Глава Центрального исполнительного комитета "Единой России" Андрей Воробьев ушел в отставку. Об этом сам Воробьев 11 февраля написал в своем микроблоге на Twitter.

"Сегодня последний день моей работы в ранге руководителя Цик ЕР ! Почти 7 лет!).. Даем дорогу молодым!), - написал Воробьев (авторская орфография и пунктуация сохранены). - Спасибо всем коллегам, кто работал со мной все эти годы..красивые, замечательные, преданные делу люди !!"

Ранее сообщалось, что председатель ЦИК "Единой России" сложит свои полномочия весной 2012 года - не раньше президентских выборов. Однако, по данным "Известий", партийное голосование, в результате которого была принята отставка Воробьева, состоялось 11 февраля. Исполняющим обязанности главы исполкома партии назначен Константин Мазуревский - нынешний глава штаба "Молодой гвардии Единой России".

Андрей Воробьев был впервые избран в Госдуму в 2003 году. В 2005 году он возглавил Центрисполком "Единой России". После выборов 4 декабря 2011 года назначен лидером фракции "Единой России" и заместителем председателя Госдумы. 