Бывший посол США в России назначен заместителем генсека НАТО

Бывший посол США в России Александр Вершбоу (Alexander Vershbow) назначен заместителем генерального секретаря НАТО, сообщает 15 февраля Associated Press. На этом посту Вершбоу заменил итальянца Клаудио Бизоньеро (Claudio Bisogniero).

Генеральный секретарь НАТО Андерс Фог Расмуссен принял решение о назначении Вершбоу в декабре 2010 года. Тогда сообщалось, что Бизоньеро доработает до июня 2012 года, после чего полномочия заместителя перейдут к американскому дипломату. Почему Вершбоу вступил в должность раньше срока, пока не сообщается.

Вершбоу уже работал в структуре НАТО в 1998-2001 годах. После этого он был назначен послом в России и прослужил в этом качестве до 2005 года, а затем переехал в Южную Корею. С 2009 года Вершбоу занимал должность помощника министра обороны США по вопросам международной безопасности.

Вершбоу - первый американец в должности заместителя генсека НАТО. По традиции альянса, эту должность получают европейцы, в то время представителей США назначают главнокомандующими военными силами. В настоящее время ОВС НАТО командует адмирал Джеймс Ставридис (James G. Stavridis). 