МДМ Банк вернет прежнего руководителя

Игорь Кузин, возглавлявший МДМ Банк в 2008-2009 годах, вернется на пост руководителя этого финансового учреждения. Как пишет "Коммерсантъ" со ссылкой на источники в банке, главной задачей топ-менеджера станет работа над сокращением доли проблемных долгов.

По данным издания, нынешний председатель правления банка, Сергей Тимофеев, останется работать в организации и возглавит территориальный уральский банк. Источники рассказали газете, что решение о назначении нового руководителя банка уже принято, в ближайшем времени документы поступят на согласование в ЦБ.

С 2003 по 2008 год Игорь Кузин возглавлял ипотечную "дочку" Societe Generale в России - банк "Дельтакредит". В 2008 году он возглавил МДМ Банк, но после завершения объединения с Урса-банком в 2009 году покинул финансовое учреждение. По данным СМИ, в течение последних лет Игорь Кузин развивал собственные бизнес-проекты и преподавал в Российской экономической школе (РЭШ).

МДМ Банк занимает 15 место в рейтинге российских финансовых учреждений по размеру активов. Более половины акций банка принадлежит бизнесмену Сергею Попову. До недавнего времени крупный пакет (около 11 процентов) ценных бумаг финансового учреждения принадлежал экс-владельцу Урса-банка Игорю Киму.

В феврале 2011 года МДМ Банк объявил, что Ким вышел из состава акционеров финансового учреждения, одновременно выкупив у МДМ 100 процентов акций латвийского банка LTB. В 2011 году Игорь Ким с партнерами также выкупил у британской группы Barclays российскую "дочку" - Барклайс-банк, переименовав его в Экспобанк. 