С.Собянин уволил ряд чиновников столичной мэрии.

Мэр Москвы Сергей Собянин уволил ряд чиновников столичной мэрии. Как сообщили РБК в правительстве столицы, соответствующие распоряжения уже подписаны. В соответствии с ними, освобожден от должности первый заместитель председателя Комитета по архитектуре и градостроительству города Москвы Пшимаф Шевоцуков. Чиновник уволен "по собственной инициативе в связи с выходом на пенсию". Также принято решение освободить от должности заместителя руководителя Департамента науки, промышленной политики и предпринимательства г.Москвы Михаила Герасимова "по собственной инициативе". Кроме того, мэр уволил главу управы района Новогиреево Сергея Корнеева. Чиновник уволен "по собственной инициативе".