Президент Всемирного банка объявил о своей отставке

Президент Всемирного банка Роберт Зеллик объявил, что уйдет в отставку по окончании пятилетнего срока своих полномочий. Об этом сообщается в пресс-релизе, опубликованном в среду, 15 февраля, на сайте банка.

Agence France-Presse уточняет, что срок полномочий Зеллика заканчивается 30 июня 2012 года.

В заявлении, опубликованном на сайте Всемирного банка, отмечается, что под руководством Зеллика организация сыграла свою историческую роль в преодолении мирового финансового кризиса, а также выделила в помощь развивающимся странам рекордную сумму в 247 миллиардов долларов.

Сам Зеллик, слова которого также приводятся в пресс-релизе, пишет, что оставляет Всемирный банк "сильным, здоровым и готовым к решению новых задач" и что для него самого наступило время возглавить другую организацию.

Чем именно планирует заняться Зеллик после отставки, не сообщается. Нет данных также и о том, что займет его место во главе Всемирного банка. 