В.Янукович сменил главу Генштаба Украины

Президент Украины Виктор Янукович назначил новым начальником Генштаба - главнокомандующим Вооруженных сил (ВС) Украины генерал-лейтенанта Владимира Заману. Об этом говорится в опубликованном сегодня указе главы государства.

Ранее от этой должности был освобожден генерал-полковник Григорий Педченко.

Ранее Г.Педченко заявлял украинским СМИ о том, что принял личное решение уйти из Генштаба и вернуться в родную Одессу.

Владимир Замана ранее занимал должность первого заместителя начальника Генерального штаба Украины.

Напомним, в самом начале месяца на Украине сменился и министр обороны. Вместо Михаила Ежеля, который получил должность в администрации Виктора Януковича, военное ведомство возглавил Дмитрий Саламатин.

Пока нет данных, насколько связаны перестановки в Министерстве обороны и Генеральном штабе.

