Сын Рогозина ушел из "Промтехнологий"

Сын вице-премьера России Дмитрия Рогозина Алексей покинул пост заместителя генерального директора группы компаний "Промтехнологии". Об этом он сообщил в своем микроблоге в Twitter. Причин увольнения Алексей Рогозин, являющийся одновременно депутатом Мособлдумы, не сообщил.

Группа компаний "Промтехнологии" занимается производством стрелкового оружия, в частности, охотничьих, спортивных и тактических винтовок ORSIS. Завод компании располагается в Москве, численность его сотрудников составляет около 100 человек.

Дмитрий Рогозин был назначен вице-премьером правительства в декабре 2011 года. Главной его задачей на данном посту является управление компаниями оборонно-промышленного комплекса и модернизация этой отрасли.

Ранее в ряде СМИ появлялась информация о том, что Алексей Рогозин может быть назначен замруководителя Росмолодежи. Однако его отец назвал эти слухи "чушью". 