Президент сменил послов РФ в Японии, Испании и Андорре

Президент России Дмитрий Медведев своими указами от 20 февраля сменил послов РФ в Японии, Испании и Андорре.

Пост чрезвычайного и полномочного посла РФ в Королевстве Испания и Княжестве Андорра по совместительству занял Юрий Корчагин. Об этом сообщается на официальном интернет-портале правовой информации. Ранее эту должность занимал российский дипломат Александр Кузнецов.

Кроме того, президент освободил от занимаемой должности российского посла в Японии Михаила Белого. Пост чрезвычайного и полномочного посла России в Японии занял Евгений Афанасьев.

Е.Афанасьев родился 25 мая 1947г., работал на различных должностях в центральном аппарате МИД СССР и РФ, в 1990-е гг. занимал пост директора первого департамента Азии МИД РФ, затем в должности посла отправился в Республику Корея. С октябре 2004г. Он являлся послом РФ в Таиланде. В последние годы курировал работу кадрового департамента Министерства иностранных дел.

