Д.Медведев сменил чрезвычайного и полномочного посла РФ в Швейцарии и Лихтенштейне.

РБК 22.02.2012, Москва 18:05:41 Игорь Братчиков освобожден от обязанностей чрезвычайного и полномочного посла РФ в Швейцарии и Лихтенштейне. Соответствующий указ подписал президент РФ Дмитрий Медведев, сообщает пресс-служба Кремля. В документе указано, что данное решение принято в связи с переходом И.Братчикова на другую работу.

Другими двумя указами президент РФ назначил Александра Головина чрезвычайным и полномочным послом России в Швейцарии и Лихтенштейне.