Дж.Мердок покидает пост заместителя производственного директора News Corp.

01.03.2012, Лондон 06:48:48 Джеймс Мердок, сын Руперта Мердока - владельца News Corp, покинет пост заместителя производственного директора компании. Об этом сообщает официальный сайт компании.

Как отмечается в заявлении News Corp, генеральный директор компании Том Мокридж и производственный директор Чейз Кэри продолжат занимать соответствующие посты.

Дж.Мердок продолжит работу в компании и будет заниматься ее присутствием на рынке международного телевидения, сообщила News Corp.

Отец Дж.Мердока, медиамагнат Руперт Мердок в своем заявлении поблагодарил сына "за его действия в роли лидера и проделанную работу в отношении стратегии компании по развитию платного контента и улучшения управления".

Напомним, Дж.Мердок был одним из ключевых лиц в газете News of The World, одного из наиболее продаваемых британских изданий, закрытого в связи с тем, что против его сотрудников было выдвинуто множество обвинений в незаконном прослушивании телефонных разговоров, взломе электронной почты, а также подкупе высокопоставленных сотрудников полиции. Расследование в рамках этого дела ведется до сих пор.