Генеральным директором "Мечел-Энерго" назначен Ю.Ямпольский.

06.03.2012, Москва 19:41:19 Генеральным директором ООО "Мечел-Энерго" (входит в группу "Мечел") назначен Юрий Ямпольский, который сменил на этом посту исполняющего обязанности генерального директора Анатолия Чернакова. Об этом говорится в сообщении компании. Новый глава компании будет управлять генерирующими и энергосбытовыми предприятиями, координировать работу подразделений, обеспечивать их эффективность.

Как отмечается в сообщении, Ю.Ямпольский имеет многолетний практический опыт в сфере энергетики, с ноября 2010г. и до настоящего времени он занимал должность заместителя генерального директора по экономике и финансам, первого заместителя генерального директора, заместителя генерального директора ОАО "Научно-исследовательский инжиниринговый центр межрегиональных распределительных сетевых компаний", с 1997г. занимал руководящие должности.

"Мечел" объединяет производителей угля, железорудного концентрата, стали, проката, ферросплавов, продукции высоких переделов, тепловой и электрической энергии. Бизнес "Мечела" состоит из четырех сегментов: горнодобывающего, металлургического, ферросплавного и энергетического. Группа "Мечел" в 2011г. увеличила выпуск концентрата коксующегося угля на 9% - до 12,5 млн т, выпуск стали - на 1% - до 6 млн 118 тыс. т. Основным бенефициаром ОАО "Мечел" является председатель совета директоров группы И.Зюзин, free float (ADR) составляет около 30%. Чистый убыток ОАО "Мечел" по российским стандартам бухгалтерского учета (РСБУ) за 2011г. составил 19,674 млрд руб. против прибыли в 42,929 млрд руб. в 2010г. Выручка компании сократилась в 5,6 раза - до 8,514 млрд руб., валовая прибыль составила 7,703 млрд руб. (сокращение в 5,2 раза).