Д.Медведев уволил группу генералов МЧС

Президент Дмитрий Медведев в среду подписал указ об увольнении сразу нескольких высокопоставленных сотрудников МЧС. Среди них и Вячеслав Корольков, оказавшийся под стражей.

Генерал-майор В.Корольков освобожден от должности начальника ГУ МЧС по Забайкальскому краю. Очевидно, его отставка связана с тем, что уже месяц чиновник находится под стражей. Генерал подозревается в мошенничестве, совершенном в особо крупном размере.

По версии следствия, в 2007-2011 годах подозреваемый, используя двух подчиненных, в том числе своего заместителя, организовал незаконный сбор премий с сотрудников главного управления МЧС по Забайкальскому краю. В.Корольков лично либо через посредников требовал возврата большей части премии якобы на приобретение офисной техники, а также финансирования пребывания проверяющих комиссий. Таким образом, генерал собрал 5 миллионов рублей.

Также освобожден от должности начальник ГУ МЧС по Чеченской республике Руслан Яхьяев, возглавлявший ведомство с 2009 года. Причины отставки не объясняются.

Среди других уволенных – начальник Южного регионального центра МЧС генерал-майор Александр Колупаев, а также начальник ГУ МЧС по Ростовской области генерал-майор Виктор Шкареда. Оба уволены с военной службы.

