Глава бюро "Аль-Джазиры" в Бейруте подал в отставку

Исполнительный директор бюро телеканала "Аль-Джазира" в Бейруте Хасан Шаабан (Hassan Shaaban) подал в отставку. Об этом сообщает агентство SANA со ссылкой на ливанскую газету "Аль-Ахбар".

Шаабан решил уволиться в знак протеста против предвзятости телеканала в освещении событий в арабском мире, особенно в Сирии и Бахрейне.

Ранее по тем же причинам уволились продюсер бюро "Аль-Джазиры" в Бейруте Муса Ахмад (Mousa Ahmad) и корреспондент Али Хашем (Ali Hashem). Ахмад заявил, что телеканал превратился в политический инструмент, который используется против режима сирийского президента Башара Асада.

О недовольстве Хашема редакционной политикой канала стало известно после утечки электронной почты. В частности, корреспондент писал коллеге об отказе руководства показывать в эфире фотографии вооруженных противников Асада, сражающихся с сирийской армией.

По словам источника газеты на телеканале, в то же время "Аль-Джазира" отказывалась подробно освещать массовые оппозиционные выступления в Бахрейне.

Источник назвал редакционную политику "Аль-Джазиры" провокационной, отметив, что у многих сотрудников канала не остается другого выхода, кроме увольнения. 