Metro Cash & Carry в России выбрала нового гендиректора

Новым генеральным директором компании Metro Cash & Carry в России станет Питер Боон. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу фирмы. На этом посту Боон сменит Йеруна де Гроота, который на момент написания заметки все еще значился на сайте российского представительства Metro Cash & Carry гендиректором компании.

Боон начнет выполнять свои новые обязанности с 1 апреля 2012 года. С января прошлого года он занимает должность директора по продажам Metro Cash & Carry в России, а до этого работал на различных менеджерских позициях в компании Makro в Азии и Южной Америке.

В свою очередь, де Гроот перейдет на должность главного операционного директора в Metro Cash & Carry International и войдет в состав совета директоров фирмы. Главой российского представительства компании де Гроот стал в августе 2010 года, а с июня 2011 года также стал курировать деятельность Metro Cash & Carry в странах СНГ.

8 марта в Metro Cash & Carry также объявили, что реорганизует структуру управления. В частности, компания сформирует единый управляющий совет директоров, который будет курировать два существующих бизнес-подразделения "Европа и Ближний Восток/Северная Африка" и "Азия, СНГ и Новые рынки". Единый совет возглавит Франс Муллер, в ведение которого будут переведены восемь ключевых рынков Metro Cash & Carry - Россия, Китай, Германия, Франция, Италия, Польша, Испания и Турция.

Metro Cash & Carry входит в немецкую Metro Group, которая представлена в 30 странах более чем 700 центрами мелкооптовой торговли. В России первый торговый центр Metro открылся в 2001 году в Москве, а сейчас компания управляет в стране более чем 50 мелкооптовыми гипермаркетами. Группе Metro принадлежат мелкооптовые торговые центры Metro/Makro Cash&Carry, гипермаркеты электроники и бытовой техники Real, Media Markt и Saturn, а также универмаги Galeria Kaufhof. 