В Литве отставка главы МВД может привести к досрочным выборам сейма

Спикер сейма Литвы высказал мнение, что конфликт между действующим президентом Далей Грибаускайте и премьером Андрюсом Кубилюсом может привести к досрочным выборам. Яблоком раздора стала отставка министра внутренних дел Раймондаса Палайтиса.

По мнению председателя парламента, единственным выходом из сложившейся ситуации является проведение внеочередных парламентских выборов летом 2012г.

Противостояние двух ведущих политиков началось после того, как Р.Палайтис отправил в отставку директора Службы расследования экономических преступлений и его заместителя. А.Кубилюс не одобрил данное решение, премьер настаивал на восстановлении их в должностях. В свою очередь Д.Грибаускайте поддержала главу МВД, она утверждала, что министр действовал в рамках закона.

В начале марта 2012г. премьер-министр отправил главу МВД в отставку, однако президент Литвы отказалась подписывать приказ премьера. Д.Грибаускайте заявила журналистам, что до осени 2012г., когда в стране состоятся парламентские выборы, правительство должно работать в прежнем составе. При этом она подчеркнула, что не поддерживает ни одну из сторон в нынешней ситуации, а руководствуется исключительно общими соображениями целесообразности. "Государство ждут важные решения, поэтому призываю всех политиков, особенно правящее большинство, закончить необходимые и нужные людям работы", - сказала она.

В свою очередь Р.Палайтис в очередной раз заявил, что не собирается покидать своей пост, поскольку не видит для этого оснований. В ответ на это А.Кубилюс подчеркнул, что остается при своем мнении и что отставка Р.Палайтиса "диктовалась не партийными амбициями, а стремлением стимулировать в обществе веру в справедливость". "По моему убеждению, такая ошибка очень навредила бы чувству справедливости в обществе и создала бы ложный вывод о том, что хорошо работающие профессионалы за хорошую работу могут быть уволены со службы", - сказал он.

