Google нашел себе топ-менеджера в Пентагоне

Директор Управления перспективных исследовательских проектов (DARPA) Министерства обороны США Регина Дуган (Regina Dugan) приняла предложение о работе от Google, сообщает Wired.

Какую должность Дуган займет в Google, не уточняется, но известно, что она войдет в состав высшего руководства компании. Директором DARPA после ее ухода станет нынешний заместитель Дуган Кейгэм Гэбриэль (Kaigham Gabriel).

Пост директора DARPA Дуган занимала с июля 2009 года. Она стала первой женщиной - руководительницей агентства. DARPA отвечает за разработки, которые могут быть применены в вооруженных силах США. Среди проектов агентства - робот-"гепард", тепловизор для смартфонов и бессмертные живые существа.

CNET News указывает, что в должности руководителя DARPA Дуган интересовалась вопросами компьютерной безопасности и стремилась наладить контакты с хакерским сообществом. В 2010 году при содействии Дуган на работу в агентство был принят видный эксперт по интернет-безопасности Пейтер Затко (Peiter Zatko), известный в Сети под псевдонимом Mudge.

Деятельность Дуган в роли главы DARPA вызвала неоднозначные оценки, отмечает Wired. Она приняла решение о перераспределении бюджетов агентства, урезав финансирование долгосрочных исследовательских проектов в пользу более "насущных" инициатив.

Помимо этого, Министерство обороны проверяет контракты, которые агентство в бытность Дуган директором заключило с фирмой RedX Defense. Фирма специализируется на технологиях обнаружения взрывчатых веществ, и Дуган является ее соосновательницей. Общая сумма контрактов составляет несколько сот тысяч долларов.

Пресс-секретарь Дуган отметил, что решение о переходе в Google руководительница DARPA приняла, поскольку "не смогла сказать 'нет' столь передовой компании". Из агентства Дуган уйдет в ближайшие несколько недель. 