В "Русале" нашли замену Вексельбергу

Председателем совета директоров алюминиевого холдинга "Русал" избран Барри Чьюнг, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в компании. Чьюнг с 2009 года занимал в совете пост независимого директора.

До этого он являлся председателем Гонконгской товарной биржи. Кроме того, он занимал руководящие посты в органах власти Гонконга, а именно в комиссии по развитию городского хозяйства, в комитете по заработной плате и условиям труда службы охраны правопорядка, в комитете по условиям труда государственных служащих. Барри Чьюнг также занимал должность мирового судьи.

Предыдущий председатель совета директоров "Русала" - Виктор Вексельберг - объявил об уходе из компании 12 марта. В пресс-релизе, распространенном подконтрольной ему компанией "Ренова", утверждалось, что Вексельберг покинет компанию из-за конфликта с менеджментом. По мнению бизнесмена, "Русал" "находится в глубоком кризисе", превратившись из мирового лидера алюминиевой промышленности в перегруженную долгами компанию.

По данным деловых СМИ, бизнесмен также обратился с письмами к членам совета директоров. В посланиях он утверждал, что руководитель компании - Олег Дерипаска - управляет "Русалом" "как частной компанией", не считаясь с мнением других акционеров.

13 марта пресс-служба "Русала" опубликовала сообщение, согласно которому Вексельберг "уже больше года фактически перестал выполнять свои функции председателя совета директоров публичной компании". В частности, он якобы не посещал заседания, не встречался с акционерами и инвесторами. Таким образом, он просто предвосхитил свою отставку, отмечалось в пресс-релизе.

Председателем правления и генеральным директором "Русала" сейчас является крупнейший акционер компании Олег Дерипаска, которому принадлежит 47,41 процента акций алюминиевого гиганта. Вексельберг вместе с Леонардом Блаватником является совладельцем SUAL Partners, которая владеет 15,8 процента акций "Русала". После ухода Вексельберга с поста председателя совета директоров его представители заявляли, что бизнесмен не получал предложений о продаже своей доли в алюминиевом холдинге. 