Д.Медведев ввел должность спецпредставителя президента по Абхазии

В Кремле появилась новая должность - специальный представитель президента РФ по Абхазии. Своим указом в пятницу, 16 марта, глава государства Дмитрий Медведев назначил на эту должность губернатора Краснодарского края Александра Ткачева.

Какие обязанности будут возложены на А.Ткачева и какие он получит полномочия, не уточняется. Сам губернатор пообещал сделать все возможное, чтобы сблизить Роcсию и Абхазию. "Как гражданин РФ и почетный гражданин Абхазии я готов сделать все, чтобы наши страны стали еще ближе друг к другу", - написал А.Ткачев в Twitter.

Напомним, 8 августа 2008г. Грузия в целях восстановления контроля над территориями Абхазии и Южной Осетии развернула военную агрессию в отношении последней. Кроме мирного населения тогда еще непризнанной республики, под удар попали и российские миротворцы. Операция грузинской армии вынудила Россию вмешаться и ввести свои войска на территорию сопредельного государства. Спустя пять дней боевые действия были прекращены, а РФ признала независимость Абхазии и Южной Осетии. За этим последовал разрыв дипотношений между Россией и Грузией.

В конце прошлой недели Д.Медведев внес кандидатуру А.Ткачева на рассмотрение Законодательного собрания Краснодарского края для наделения полномочиями губернатора на четвертый срок. Как ожидается, парламент рассмотрит этот вопрос 21 марта.

А.Ткачев был избран главой администрации региона в декабре 2000г., а в марте 2004г. переизбран на второй срок. В апреле 2007г. по представлению президента Заксобрание наделило А.Ткачева полномочиями главы администрации Краснодарского края на новый пятилетний срок.

