Прокурор Ростовской области лишился поста, нарушив присягу

Прокурор Ростовской области Валерий Кузнецов освобожден от своей должности и уволен из органов прокуратуры. Соответствующий приказ подписал исполняющий обязанности генерального прокурора РФ Александр Буксман, сообщает пресс-служба ведомства.

Как пояснили в Генпрокуратуре, причиной увольнения стали допущенные В.Кузнецовым грубые нарушения присяги, повлекшие за собой "существенные нарушения прав и законных интересов граждан".

В рамках исполнения поручения президента РФ Дмитрия Медведева о проверке деятельности ОАО "Донская водная компания" и ее учредителей В.Кузнецов фактически самоустранился от организации данной работы, перепоручив ее заместителям. Проверка была проведена поверхностно, а информация, направленная в Генеральную прокуратуру РФ по ее итогам за подписью заместителя прокурора области, не содержала требуемой оценки полученных сведений о деятельности компании.

Генпрокуратура направила дополнительное поручение, но прокуратура Ростовской области должным образом его не исполнила. В результате деятельность "Донской водной компании" была вынуждена проверять выездная комиссия Генпрокуратуры.

В ходе проверки установлено, что в данном регионе в течение нескольких лет группой граждан реализовывалась схема хищений средств водоснабжающих организаций коммунального комплекса, в том числе путем криминального банкротства предприятий и вывода денежных средств за рубеж. Одновременно повышались тарифы на услуги коммунальных организаций, производственные программы предприятий в части содержания и ремонта сетей не выполнялись.

Так, на территории Новошахтинска нуждаются в замене более 80% водопроводных сетей, износ инженерной инфраструктуры водоснабжения составляет свыше 85%. Потери воды составляют около 76% от общего количества воды, подаваемой в город. Тарифы на услуги ЖКХ в Новошахтинске ежегодно росли (за последние пять лет - в пять раз, т.е. от 50% до 100% ежегодно).

Аналогичная ситуация сложилась на территории других муниципальных образований.

"В результате нарушаются права граждан и хозяйствующих субъектов на бесперебойное водоснабжение надлежащего качества и обоснованную стоимость получаемых услуг. Поступавшие на протяжении последних лет в прокуратуру Ростовской области многочисленные обращения об указанных нарушениях надлежащего рассмотрения не получали", - отметили в Генеральной прокуратуре.

После проведенных Генеральной прокуратурой РФ проверок тарифы для населения Новошахтинска на услуги водоснабжения снижены по сравнению с ранее действовавшими на 15,2%, на услуги водоотведения - на 28,4%.

По мнению Генпрокуратуры, имели место и другие серьезные нарушения и упущения как в деятельности непосредственно прокурора Ростовской области В.Кузнецова, так и в организации им работы органов прокуратуры области.

В октябре 2011г. В.Кузнецов уже привлекался к дисциплинарной ответственности за нарушения по службе - он был предупрежден о неполном служебном соответствии.

Валерий Кузнецов родился 23 ноября 1963 года в Ростовской области. В 1988 году он окончил Саратовский юридический институт. Начинал с должности следователя прокуратуры Ташкентской области Узбекской ССР.

В разное время работал следователем прокуратуры Мартыновского района Ростовской области, следователем по особо важным делам и прокурором отдела прокуратуры Ставропольского края, заместителем и первым заместителем Мытищинского городского прокурора Московской области, Луховицким городским прокурором Московской области, начальником отдела и заместителем прокурора Московской области и прокурором Чеченской Республики.

Указом Президента Российской Федерации 9 января 2008 года за заслуги в укреплении законности и правопорядка и многолетнюю добросовестную службу Кузнецов награжден орденом Мужества. Приказом Генерального прокурора Российской Федерации 11 ноября 2008 года назначен на должность прокурора Ростовской области.

Отметим, что работая на посту прокурора Ростовской области В.Кузнецов, вел популярный блог в ЖЖ . Правда, записей об инциденте, приведшем к его увольнению, там пока не появлялось.

