Новым президентом Германии стал Иоахим Гаук

Бывший лютеранский священник и правозащитник Иоахим Гаук избран на должность президента ФРГ. Об этом передает Reuters со ссылкой на спикера парламента республики Норберта Ламмерта.

Накануне голосования высказывались предположения, что И.Гаук имеет все шансы на то, чтобы занять пост президента Германии.

Как сообщало "Би-би-си", голосование Федерального собрания будет, скорее всего, лишь формальностью, поскольку пастор И.Гаук был выдвинут кандидатом на пост президента основными политическими партиями страны. Его единственной соперницей была Беате Кларсфельд, известная своей работой по поиску нацистских преступников.

Отметим, что канцлер Ангела Меркель не поддержала И.Гаука на президентских выборах два года назад. Тогда президентом был избран кандидат от ее партии Кристиан Вульф.

Пост президента стал вакантным после отставки К.Вульфа из-за скандала, связанного с обвинениями в злоупотреблениях служебным положением и получением финансовых выгод.

