Гендиректор компании McDonald's Дж.Скиннер сообщил об уходе в отставку.

22.03.2012, Бангалор 04:56:56 Генеральный директор компании McDonald's Джим Скиннер сообщил об уходе в отставку, передает Reuters.

Сообщается, что Дж.Скиннер покинет свой пост 1 июля 2012г. В должности генерального директора компании его сменит исполнительный директор Дон Томпсон.

Дж.Скиннер проработал в компании McDonald's 41 год, с 2004г. он исполняет обязанности генерального директора. Сообщается, что он так же покинет и совет директоров компании.

McDonald's Corp. была основана в 1955г. Первоначально ею управляли братья Дик и Мак Макдональды. Рестораны быстрого питания компании работают более чем в 100 странах. В настоящее время McDonald's является крупнейшей в мире сетью ресторанов быстрого питания.