Шведский министр обороны покинул пост из-за связей с "диктаторским режимом"

Министр обороны Швеции Стен Тольгфорс покинул свой пост из-за разразившегося скандала: правительство ведет переговоры с Саудовской Аравией на предмет строительства военного завода. Об этом сообщает Associated Press.

С.Тольгфорс публично признал, что его решению уйти в отставку поспособствовали СМИ. Шведские медиа подвергли министра жесткой критике, когда стало известно, что военное ведомство обсуждает с Саудовской Аравией строительство завода для ремонта и модернизации противотанковых средств.

Пытаясь оправдаться, министр заявил, что официально в Швеции не запрещен экспорт оружия в Саудовскую Аравию. Однако журналисты, к которым присоединились общественные активисты, обвинили С.Тольгфорса еще и в том, что ведомство хотело избежать огласки "оружейных переговоров".

Пацифисты Швеции также осудили переговоры, заявив, что их "возмущают военные соглашения с диктаторскими режимами".

С.Тольгфорс занимал пост министра обороны Швеции с 2007г.

