Медведев выбрал саратовского губернатора

Президент РФ Дмитрий Медведев предложил назначить губернатором Саратовской области спикера региональной думы Валерия Радаева, сообщили "Ленте.ру" в пресс-службе Кремля. Теперь кандидатуру Радаева должна утвердить дума Саратовской области.

Предыдущий руководитель региона Павел Ипатов был отправлен в отставку 23 марта. По официальным данным, губернатор покинул свой пост по собственному желанию. Как заявлял источник РИА Новости в Кремле, у него был самый высокий антирейтинг среди губернаторов.

"Единая Россия", которая обладает большинством в областной думе, предложила на замену Ипатову три кандидатуры, в том числе и Радаева. Его соперниками выступали федеральный инспектор полпредства в Приволжском федеральном округе Александр Дрожжин и заместитель министра сельского хозяйства Александр Соловьев.

Радаев считался главным претендентом на пост саратовского губернатора. Именно он был назначен исполняющим обязанности главы региона после отставки Ипатова. По данным СМИ, он назначен при содействии первого замглавы администрации президента Вячеслава Володина, который является выходцем из Саратова.

Валерий Радаев начал карьеру в совхозе "Благодатинский". В 1993-1996 годах он работал там директором. Потом Радаев стал главой администрации Хвалынского района, а в 2005 году получил пост главы областной ветеринарной службы. В декабре 2007 года избрался в областную думу. Член "Единой России" с 2002 года. 