Ковтун назвала неожиданным ее назначение врио главы Мурманской области

МУРМАНСК, 4 апр - РИА Новости. Первый заместитель председателя парламента Мурманской области Марина Ковтун называет неожиданным ее назначение на пост врио губернатора региона.

В среду пресс-служба Кремля сообщила, что президент Дмитрий Медведев подписал указ о досрочном прекращении губернаторских полномочий Дмитрия Дмитриенко, возглавлявшего область три года и написавшего заявление по собственному желанию.

"Моя первоочередная задача - спокойный переход. Формированием будущего правительства займется губернатор. Я пока буду заниматься текущими вопросами", - сказала Ковтун журналистам.

По ее словам, решение президента о назначении ее врио губернатора Мурманской области было для нее достаточно неожиданным, хотя этому предшествовали серьезные консультации.

"Меня греет то, что я родилась, выросла, прошла становление в Мурманской области. Для меня нет белых пятен на карте региона, я хорошо знаю его проблемы", - отметила Ковтун.