Свергнутый президент Мали подал в отставку

Президент Мали Амаду Тумани Туре, свергнутый в марте военными, подал в отставку. Об этом заявил министр иностранных дел Буркина-Фасо Джибрил Бассоле, сообщает Reuters.

"Мы только что получили письмо президента Амаду Тумани Туре с заявлением об отставке. Мы известим об этом компетентных представителей власти, которые примут все необходимые меры в связи со вновь открытой вакансией президента страны", - сказал Д.Бассоле, выступающий ведущим мирным посредником западноафриканского экономического блока ЭКОВАС, который пытается разрешить кризис в Мали.

Отставки А.Туре требовала военная хунта, которая пришла к власти в результате переворота 22 марта с.г. По условиям компромиссного соглашения, военные также откажутся от власти. Государство временно возглавит Национальная ассамблея.

Напомним, по словам главы военной хунты Мали Амаду Саного, путч был призван помочь сохранить территориальную целостность страны от кочевников-туарегов. В настоящее время север Мали находится под их властью. 6 апреля туареги объявили о создании на захваченных территориях независимого государства Азавад.

Между тем в воскресенье, 8 апреля, в Нуакшоте, Мавритания, состоялась встреча дипломатов стран сахарского региона, на которой обсуждались возможные шаги по решению кризиса в Мали.

Министр иностранных дел Нигера Мохаммед Базум категорически отверг возможность признания независимого государства туарегов. Он также отметил:"Мы должны сначала изменить баланс сил в стране (Мали), чтобы потом обсуждать возможность переговоров. Мы должны противостоять террористическим группам. Север Мали должен быть очищен от терроризма, и сейчас нам предоставляется такая возможность".

Однако М.Базум не стал полностью исключать возможности дипломатического решения проблемы, призвав Мавританию и Алжир к активным действиям в регионе.

Представитель Алжира, министр по африканским делам, Мохаммед Мессахель заявил, что видит решение проблемы исключительно политическими методами. Представители Франции также поддержали дипломатическое решение проблемы.

Региональный блок ЭКОВАС обсуждал возможность вооруженной помощи гражданским властям Мали в их борьбе против сепаратистов до переворота 22 марта 2012г., но потом усилия международной организации сосредоточились на восстановлении в стране конституционного строя.

