Д.Медведев отправил в отставку губернатора Костромской области

Президент России Дмитрий Медведев подписал указ о досрочном прекращении полномочий губернатора Костромской области Игоря Слюняева, сообщает пресс-служба Кремля. Уточняется, что И.Слюняев отправлен в отставку по собственному желанию.

Временно исполняющим обязанности губернатора региона назначен глава Роскомнадзора Сергей Ситников.

О возможной отставке И.Слюняева заговорили после того, как на парламентских выборах "Единая Россия" в Костроме проиграла КПРФ, а по области набрала чуть больше 30%. В рейтинге политической выживаемости губернаторов, составленном фондом "Петербургская политика", он набрал три балла по пятибалльной шкале.

Среди факторов, свидетельствующих против И.Слюняева, политики называли низкую электоральную управляемость, поражение "Единой России" на выборах, внутриэлитные конфликты, близкий срок окончания полномочий. В пользу продолжения его губернаторства ставили отсутствие очевидных конкурентов в регионе и частичную консолидацию элит.

И.Слюняев с 2000г. по 2004г. был заместителем министра транспорта. С 2006г. по 2007г. - сенатор от Алтайского края. С 2007г. И.Слюняев возглавлял регион, срок его полномочий истекал в октябре 2012г.

С.Ситников - уроженец Костромы, пользуется популярностью в области. Окончил Костромской государственный педагогический институт по специальности "учитель истории и обществоведения, методист воспитательной работы".

После армии стал редактором костромской областной молодежной газеты "Молодежная линия", затем возглавил Костромскую государственную телерадиокомпанию. В начале "нулевых" был председателем Калининградской ГТРК, заместителем гендиректора "Радио Балтика" в Санкт-Петербурге, директором костромского филиала ВГТРК.

В 2008г. назначен замруководителя Россвязькомнадзора, а уже в конце года стал руководителем Федеральной службы по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций.

С.Ситников является председателем Федеральной конкурсной комиссии по телерадиовещанию, входит в состав Госкомиссии по радиочастотам (ГКРЧ), правительственной комиссии по развитию телерадиовещания, правительственной комиссии по транспорту и связи.

С.Ситников - член Союза журналистов России. Награжден орденом Дружбы, медалями ордена "За заслуги перед Отечеством" II и I степени. 