Мурманскую область возглавила "никелевая леди"

Депутаты Мурманской областной думы на внеочередном заседании утвердили Марину Ковтун на пост губернатора Мурманской области. Об этом сообщает пресс-служба правительства Мурманской области. Инаугурация назначена на 17:00 пятницы.

Вступая в должность, М.Ковтун сказала следующее: "Принимая обязанности губернатора, я понимаю, что возлагаю на себя огромную ответственность. Но здесь наш дом, и мы хотим, чтобы в нашем доме было чисто. Никто не сделает этого, кроме нас. Только мы сможем вернуть нашему краю то величие, которое он заслуживает".

Как рассказала губернатор Мурманской области журналистам, первоочередные шаги, которые она предпримет на новом посту, будут связаны с детальным изучением накопившихся проблем. Кроме того, уже сейчас она готовит предложения по формированию правительства области.

М.Ковтун стала третьей женщиной-губернатором в истории Российской Федерации и первой женщиной-руководителем Мурманской области. "Это самое главное событие в моей жизни после рождения детей", - заявила она.

Накануне ее кандидатуру на рассмотрение внес президент России Дмитрий Медведев. Кроме М.Ковтун "Единая Россия" в качестве кандидатов на пост губернатора Мурманской области предлагала заместителя губернатора региона Павла Богушевича и генерального директора ОАО "Мурманский морской рыбный порт" Владимира Соколова.

Прежний губернатор региона Дмитрий Дмитриенко был отправлен главой государства в отставку 4 апреля. Исполняющим обязанности губернатора была назначена М.Ковтун.

Местные СМИ прозвали М.Ковтун "никелевой леди". До назначения и.о. губернатора она работала заместителем гендиректора Кольской горно-металлургической кампании (дочернее предприятие ОАО "Норильский никель") и возглавляла фракцию "Единой России" в областном Заксобрании.

Предполагалось, что именно М.Ковтун станет следующим главой региона. Как отмечали в экспертных кругах, об этом говорило и ее назначение и.о. К тому же последнее время все назначения губернаторов в большей степени являются корпоративными, а у М.Ковтун есть связи с корпорацией "Норникель".

