Россия поддержит ставленника США на пост главы Всемирного банка

Россия поддержит кандидатуру президента Дартмутского колледжа и бывшего руководителя одного из департаментов Всемирной организации здравоохранения Джима Ен Кима, в конце марта выдвинутого на пост главы Всемирного банка президентом США Бараком Обамой. Такое заявление сделал управляющий Всемирного банка от РФ, министр финансов РФ Антон Силуанов по итогам встречи с Джимом Ен Кимом в Москве.

"С учетом высоких профессиональных качеств Кима, а также принимая во внимание его опыт и знания, Российская Федерация будет поддерживать кандидатуру Джим Ен Кима при голосовании в совете директоров банка", - заявил А.Силуанов.

Глава Минфина РФ отметил, что профессиональные качества ставились странами БРИКС во главу угла при обсуждении вопроса о кандидате на должность президента Всемирного банка. "Господин Ким - профессионал международного масштаба, знакомый с практической работой", - полагает российский министр.

А.Силуанов напомнил, что Джим Ен Ким занимал руководящие посты в крупных международных организациях, он не понаслышке знаком с Россией. В ходе сегодняшней встречи претендент на пост главы Всемирного банка рассказал А.Силуанову о своем опыте практической работы и руководства крупными проектами, превышающими десятки миллионов долларов, а также изложил некоторые взгляды на подходы к решению глобальных проблем развития и на роль Всемирного банка в их решении.

Джим Ен Ким в Москве также встретился с первым заместителем министра иностранных дел РФ Андреем Денисовым и помощником президента РФ Аркадием Дворковичем. Данные встречи были организованы в рамках его турне по 8 странам мира - Эфиопии, КНР, Японии, Южной Корее, Индии, Бразилии, Мексики и России. Задачей встреч является проведение консультаций с официальными властями этих стран с целью заручиться поддержкой в ходе голосования в совете директоров Всемирного банка 16 апреля с.г. по кандидатуре нового президента, а также ознакомиться с их видением перспектив развития банка на ближайшие годы.

Напомним, ранее Всемирный банк объявил имена трех кандидатов на пост главы международной финансовой организации, которую покидает Роберт Зеллик. Помимо Джима Ен Кима также на пост главы Всемирного банка претендуют министр финансов Нигерии Нгози Оконджо-Ивеала и экс-министр финансов Колумбии Хосе Антонио Окампо. Традиционно главой Всемирного банка назначался кандидат от США.

Всемирный банк является одним из источников финансовой и технической помощи, оказываемой развивающимся странам мира. Он состоит из двух организаций развития, принадлежащих 187 странам, - Мeждународного банка реконструкции и развития (МБРР) и Международной ассоциации развития (МАР). Цель МБРР - сокращение масштабов бедности в странах со средним уровнем дохода и в кредитоспособных странах с низким уровнем дохода, в то время как внимание МАР сосредоточено на беднейших странах мира. Штаб-квартира основанного в 1944г. Всемирного банка расположена в Вашингтоне. 