В РБК сменился менеджмент

В ОАО "РБК" сменилось руководство. Как сообщает пресс-служба основного акционера РБК - группы "ОНЭКСИМ", на сегодняшнем очном заседании совета директоров компании новым генеральным директором РБК назначен Сергей Лаврухин, до этого возглавлявший совет директоров РБК и занимавший должность исполнительного директора ОНЭКСИМа.

Он сменил на посту гендиректора РБК одного из основателей холдинга Германа Каплуна. Смена гендиректора состоялась по инициативе представителей группы "ОНЭКСИМ". Новым председателем совета директоров ОАО "РБК" избран директор по инвестициям ОНЭКСИМа Валерий Сенько.

Как отмечается в пресс-релизе, группа "ОНЭКСИМ" благодарит Г.Каплуна за его вклад в становление и развитие компании. Задачу вновь назначенного менеджмента ОНЭКСИМ видит в придании нового импульса реализации стратегии РБК, утвержденной советом директоров, и повышении операционной эффективности всех проектов компании.

Среди неотложных бизнес-задач - привлечение дополнительных финансовых ресурсов для развития за счет продажи непрофильных активов и завершения объявленной дополнительной эмиссии, завершение интеграции "Ру-Центра", возможное снижение долговой нагрузки путем конвертации части долга в капитал. Одним из приоритетов должно стать качество редакционного материала всех СМИ, входящих в РБК.

Комментируя произошедшие в РБК изменения, генеральный директор группы "ОНЭКСИМ" Дмитрий Разумов заявил: "Мы являемся крупнейшим акционером компании и, как никто другой, заинтересованы в эффективном развитии всех ее бизнесов и скорейшем росте ее акционерной стоимости. Компания работает в самом многообещающем сегменте медиа- и интернет-рынка и имеет блестящие перспективы. Задача, поставленная советом директоров и акционерами перед новым менеджментом, заключается в сохранении профессиональных кадров и накопленного опыта, а также в привлечении новых идей и людей, способных поднять бизнес компании и ее капитализацию на новый уровень. Всего этого мы собираемся добиться, строго соблюдая баланс интересов акционеров, кредиторов и работников компании".

Д.Разумов отметил, что противоречия между группой "ОНЭКСИМ" и предыдущим менеджментом, о которых писали СМИ в последние дни, могут быть урегулированы в конструктивном режиме в самое ближайшее время.

ОАО "РБК" - один из наиболее крупных и динамичных российских медиахолдингов, основан в 1993г. Компания ведет операционную деятельность в сегментах Интернета, телевидения и прессы. Контрольный пакет принадлежит группе "ОНЭКСИМ". Выручка медиахолдинга РБК по международным стандартам финансовой отчетности (МСФО) в 2011г. выросла по сравнению с показателем 2010г. на 35% и составила 4,68 млрд руб. 