Спецподкомитет ТПП изучит необходимость создания госпрограммы по развитию ШПД.

РБК 17.04.2012, Москва 16:00:07 Подкомитет по инвестициям в информационную инфраструктуру Торгово-промышленной палаты (ТПП) займется изучением необходимости создания государственной программы по развитию в РФ широкополосного доступа в интернет (ШПД). Об этом в рамках заседания комитета ТПП по инвестиционной политике сообщил его председатель Антон Данилов-Данильян. Председателем созданного подкомитета был назначен заместитель генерального директора ОАО "Связьинвест" Михаил Лещенко, который ранее разработал предложение по созданию такой госпрограммы.

По словам А.Данилова-Данильяна, планируется, что в работе нового подкомитета будут принимать участие все заинтересованные компании и ведомства.

М.Лещенко привел данные Telegeography, согласно которым, по итогам 2011г. в России насчитывалось 19 млн 500 тыс. пользователей ШПД против 1 млн 589 тыс. домохозяйств в 2005г., а проникновение ШПД сетей достигло 39,1% против 2,8%. В развитых странах этот показатель превышает 70%. Кроме того, в России наблюдается значительное "цифровое неравенство", так как, например, в Москве проникновение ШПД в 2011г. составило 79%, в Санкт-Петербурге - 69%, а в регионах - 32%.

По словам М.Лещенко, по развитию ШПД сетей Россия отстает от стран Европы примерно на 3-4 года, а от Японии и Южной Корея - на 8 лет. По его мнению, это отставание необходимо сократить, в том числе и в связи с тем, что развитие ШПД напрямую влияет на экономику государства. Он подчеркнул, что целевой уровень проникновения ШПД в России должен составлять 100%. Достижение этого уровня к 2015г. потребует от 20 млрд долл. инвестиций в зависимости от цели по скорости доступа. При этом мобилизация ресурсов такого объема не возможна без участия государства.

М.Лещенко сообщил, что российские телекомкомпании ежегодно тратят несколько миллионов долларов на развитие ШПД, однако им выгодно работать в крупных городах, где их инвестиции могут окупиться. Таким образом, по его мнению, без участия государства процесс увеличения уровня проникновения ШПД сетей в России до 100% может затянуться на 15 лет.

Возможные методы стимулирования развития ШПД М.Лещенко разделил на три группы: законодательные инициативы и регулирование, финансирование и создание компаний. К первой группе он, в частности, отнес такие инструменты, как налоговые каникулы, обязательства сетей по предоставлению льготного доступа и субсидирование стоимости услуг. Ко второй - прямое финансирование строительства инфраструктуры, льготное кредитное финансирование для строительства инфраструктуры и механизм универсального обслуживания. А к третьей - создание новых госоператоров для строительства и эксплуатации сетей и создание государственно-частных парнерств.