Губернатор Смоленской области попросился в отставку

Губернатор Смоленской области, член партии "Единая Россия" Сергей Антуфьев, возглавляющий регион с декабря 2007г., подал прошение президенту РФ Дмитрию Медведеву об отставке по собственному желанию. Об этом сообщают источники РБК в руководстве Смоленской области, однако официального подтверждения этой информации не поступало.

Депутат Государственной думы от Смоленской области, член партии "Справедливая Россия" Алексей Казаков отметил, что факт прошения действительно имеет место, и он для него не стал неожиданностью. По его предположению, в случае если президент удовлетворит заявление С.Антуфьева, на его место могут назначить руководителя не из Смоленской области. Отметим, что предыдущий губернатор Виктор Маслов также досрочно покинул пост по собственному желанию.

По итогам парламентских выборов, состоявшихся в декабре 2011г., партия "Единая Россия" получила всего 36,2%. КПРФ поддержали 24,2%, "Справедливую Россию" - 18,6%, ЛДПР - 14,7%. Позднее стало известно, что губернаторы регионов, где правящая партия получила низкие результаты, были вызваны в Кремль. Руководителям якобы грозила отставка за итоговые результаты.

В марте 2012г. глава государства подписал указ о досрочном прекращении полномочий губернатора Саратовской области Павла Ипатова. Затем последовала отставка губернатора Омской области Леонида Полежаева. Новым главой региона стал Виктор Назаров. Кроме того, лишились своих постов губернаторы Мурманской области и Подмосковья. Отметим, что все эти решения были приняты до принятия закона о губернаторских выборах, предложенного президентом Д.Медведевым. Согласно закону, губернаторы в будущем будут избираться населением, а апробация системы пройдет уже в этом году.

В тоже время в феврале 2012г. премьер-министр России Владимир Путин в ходе пленарного заседания Всероссийского аграрного форума в Уфе выразил мнение, что массовые чистки в губернаторском корпусе проводить нельзя. "У нас сильный губернаторский корпус. Безусловно, проблемы есть, но массовых чисток проводить нельзя, нужно действовать аккуратно", - заявил председатель правительства. 