Суд временно отстранил от должности министра промышленности Красноярского края.

В Красноярском крае суд временно отстранил от должности на период следствия министра промышленности и энергетики региона Дениса Пашкова, обвиняемого в мошенничестве. Об этом сообщает краевое следственное управление Следственного комитета РФ.

Как отмечается, суд учел доводы следствия о том, что Д.Пашков обвиняется в совершении тяжкого преступления коррупционной направленности, совершенного с использованием своего должностного положения. Кроме того, учитывалось, что значительная часть свидетелей по уголовному делу состоят в прямой служебной зависимости от министра, а также то, что в число лиц, причастных к подготовке документов для получения государственной субсидии ЗАО "ПО "Сибтяжмаш", входят действующие работники Министерства промышленности и энергетики Красноярского края.

В настоящее время проводятся следственные действия, направленные на установление всех обстоятельств совершенного преступления. Расследование уголовного дела продолжается.

16 апреля с.г. следственное управление сообщало, что в рамках расследования уголовного дела по факту хищения бюджетных средств в сумме более 29 млн руб. Д.Пашкову предъявлено обвинение в совершении преступления, предусмотренного ч.4 ст.159 Уголовного кодекса РФ (мошенничество, совершенное в особо крупном размере).

По версии следствия, с 19 декабря 2009г. по 28 июня 2010г. генеральный директор ЗАО "ПО "Сибтяжмаш" Павел Лусников и другие лица, действовавшие по предварительному сговору с министром промышленности и энергетики Красноярского края, с целью хищения бюджетных средств от имени ЗАО представили в Министерство промышленности и энергетики Красноярского края договоры, бухгалтерские балансы и статистические данные, содержащие не соответствующие действительности сведения о затратах общества на производство оборудования.

22 декабря 2009г. Д.Пашков и П.Лусников ввели в заблуждение членов инвестиционного совета по вопросу осуществления ЗАО "ПО "Сибтяжмаш" деятельности по производству электрооборудования. В результате члены совета рекомендовали Министерству промышленности и энергетики Красноярского края заключить договор с обществом о предоставлении государственной поддержки. В 2009-2010гг. в рамках заключенного впоследствии договора на расчетный счет ЗАО "ПО "Сибтяжмаш" в качестве субсидии из бюджета Красноярского края перечислены денежные средства в общей сумме более 29 млн руб. Деньгами злоумышленники распорядились по своему усмотрению.