СМИ: Кремль может ужесточить контроль за "чеченскими деньгами"

Российские СМИ гадают, кто станет новым премьер-министром Чечни. В минувшую пятницу Одес Байсултанов, занимавший этот пост последние пять лет, был уволен. Его кандидатура рассматривается на пост заместителя полпреда президента России в Северо-Кавказском федеральном округе (СКФО) по социальным вопросам.

В частности, газета "Коммерсантъ" предполагает, что новым премьером может стать как человек из команды Рамзана Кадырова, так и "московский" премьер. В первом случае, это будет означать, что "чеченская политика" Кремля остается неизменной, во втором - что Кремль заинтересован в большем контроле за ситуацией в республике, предполагает издание.

При этом газета отмечает, что второй вариант развития событий вполне вероятен. Так, источники издания не исключают того, что Москва попробует предложить свою кандидатуру на пост премьер-министра. В частности, они называют в качестве кандидата Олега Жидкова, бывшего мэра Грозного, а ныне заместителя руководителя аппарата Национального антитеррористического комитета (НАК). Назначение в Чечню русского премьера, а тем более кадрового спецслужбиста О.Жидкова, может быть продиктовано желанием Кремля взять под контроль "чеченские деньги", считает эксперт.

Издание напоминает, что при прежних президентах Чечни Ахмате Кадырове и Алу Алханове все премьеры были назначены из Москвы и играли роль своеобразных контролеров за деятельностью чеченских чиновников. Главным образом этот контроль касался расходования выделяемых из федерального бюджета денег.

Нынешний глава Чечни Р.Кадыров благодаря исключительному доверию и колоссальной поддержке Кремля фактически сделал должность главы правительства технической и лишенной хоть какого-то политического влияния. Если новым премьером Чечни станет кто-то из местных выдвиженцев (уже называются, в частности, имена двух вице-премьеров - Эли Исаева и Абубакара Тумхаджиева), то можно с уверенностью сказать, что Кремль не собирается менять свою политику в отношении Чечни. А Р.Кадыров по-прежнему будет получать достаточные ресурсы на восстановление республики, отвечая при этом за стабильность в регионе, полагает издание. 