Кадровая революция в правительстве откладывается

Ранее анонсированная президентом Дмитрием Медведевым кадровая революция, вероятно, откладывается как минимум на второе полугодие 2012г. По данным издания "Коммерсантъ", будущее правительство несущественно отличается от последнего правительства Владимира Путина по составу министров, структуре и приоритетным дискуссиям.

Единственным "первым среди равных" вице-премьером останется Игорь Шувалов, а остальные четыре или пять вице-премьеров будут курировать ведомства по блокам. На пост "социально-экономического" вице-премьера прочат министра экономики Эльвиру Набиуллину (вероятно, с сохранением и министерского поста). По той же информации, пост главы Минздрава (в котором по-прежнему возможны структурные реформы) сохранит Татьяна Голикова.

Силовой блок в Белом доме удостоится отдельного вице-премьера. По одной версии, им будет руководить Дмитрий Рогозин, по другой - вице-премьер Игорь Сечин (ранее вопрос о его уходе из Белого дома объявлялся решенным). В рамках этой версии также считается "в принципе решенным" вопрос о назначении на пост главы МВД нынешнего руководителя Госнаркоконтроля Виктора Иванова, на пост главы МЧС - замглавы Владимира Пучкова. Ожидается смена руководителя ФСБ Александра Бортникова, по этой версии уходящего в Совет безопасности, на главу управления собственной безопасности ведомства Сергея Королева.

Среди уверенно называемых отставников в действующем правительстве - глава Минсельхоза Елена Скрынник, глава Минтранса Игорь Левитин, руководители Минобрнауки Андрей Фурсенко и Минприроды Юрий Трутнев. Однако и здесь ожидания "свежей крови" напрасны. В качестве преемника И.Левитина рассматривается руководитель департамента промышленности и инфраструктуры правительства Максим Соколов, Юрия Трутнева - его заместители или действующий губернатор, Е.Скрынник - руководитель Россельхознадзора Сергей Данкверт (впрочем, в последнем случае возможным считается и возвращение на этот пост экс-министра, ныне воронежского губернатора Алексея Гордеева).

По мнению собеседников газеты, В.Путин и Д.Медведев задействуют и разделение министерств, и создание госкомитетов, и смену губернаторов для максимально неконфликтного формирования майского правительства и фактического отсутствия громких отставок: речь будет идти, скорее, о ротациях, чем об уходе министров В.Путина "в никуда". Решение этой задачи сделает майское правительство обреченным на доработку всех ключевых тем правительства 2008-2012гг. как минимум до осени. Учитывая же склонность этого состава кабинета министров к затягиванию подобных обсуждений на годы, кадровая революция премьер-министра Д.Медведева может быть отложена и на 2013г. Впрочем, остаются призрачные шансы на то, что все происходящее - лишь дымовая завеса, а 8 мая В.Путин удивит весь госаппарат: мнение о том, что это может сделать только он в Кремле и Белом доме, является общераспространенным. 