Губернатором Костромской области стал бывший глава Роскомнадзора

Депутаты Костромской областной думы утвердили в должности губернатора бывшего руководителя Роскомнадзора Сергея Ситникова. Как говорится в официальном пресс-релизе, размещенном на портале государственных органов Костромской области, решение было принято открытым голосованием, причем против назначения не высказался никто.

Президент России Дмитрий Медведев предложил кандидатуру Ситникова на пост губернатора 25 апреля. Он выбирал из трех человек, которых подобрала "Единая Россия". Помимо бывшего главы Роскомнадзора в него входили заместитель губернатора области Алексей Анохин и главный федеральный инспектор по региону Кирилл Балашов.

До Ситникова Костромскую область возглавлял Игорь Слюняев. Он был уволен с поста губернатора 13 апреля указом президента. До этого Слюняев написал заявление об отставке по собственному желанию. С середины апреля временным исполняющим обязанности главы региона был именно Ситников.

С начала 2012 года Медведев отправил в отставку нескольких руководителей регионов, в том числе губернаторов Архангельской, Смоленской, Саратовской, Волгоградской и Мурманской областей, а также главу администрации Приморского края. 