Д.Медведев уволил главу Ярославской области

Президент России Дмитрий Медведев принял отставку главы Ярославской области Сергея Вахрукова. Об этом сообщает пресс-служба Кремля.

Глава государства подписал в субботу, 28 апреля, указ "О досрочном прекращении полномочий губернатора Ярославской области". Отставка принята в связи заявлением губернатора области о досрочном прекращении полномочий по собственному желанию, говорится в сообщении.

Этим же указом Д.Медведев назначил заместителя губернатора Сергея Ястребова временно исполняющим обязанности губернатора Ярославской области до вступления в должность лица, наделенного полномочиями губернатора. Указ вступает в силу со дня его подписания.

Накануне Д.Медведев на встрече с партактивом "Единой России" раскритиковал действия губернатора Ярославской области С.Вахрукова на выборах мэра Ярославля, назвав их провалом.

В ходе встречи президент затронул тему муниципальных выборов, назвав неприемлемой ситуацию, когда региональные руководители выдвигают в мэры не популярного среди населения кандидата, а своего человека.

"Я не буду наводить тень на плетень, я говорю про Ярославль. Но это неприемлемо, когда на праймериз побеждает один человек, который способен выиграть выборы, а губернатор принимает решение об участии другого, исходя из того, что у него есть собственные представления о том, как должна строиться политическая жизнь. Это неприемлемо! Это провал! А за провал несут ответственность не только в разведке, но и в обычной политической жизни", - сказал Д.Медведев.

Напомним, что победителем проводившихся перед выборами мэра Ярославля праймериз стал именно С.Ястребов, назначенный сегодня врио ярославского губернатора. Однако губернатор С.Вахруков поддержал другого кандидата, единоросса Якова Якушева, который в итоге уступил на выборах оппозиционному кандидату Евгению Урлашову.

