Отправлен в отставку глава Минрегиона РФ

Указом президента РФ Дмитрия Медведева 28 апреля освобожден от занимаемой должности глава Минрегиона Виктор Басаргин. Он назначен временно исполняющим обязанности губернатора Пермского края, сообщает пресс-служба главы государства.

Другим указом принята отставка по собственному желанию губернатора Пермского края Олега Чиркунова.

Басаргина ранее называли одним из кандидатов на пост губернатора Подмосковья, который собирался освободить Борис Громов. Однако главой региона в итоге был назначен руководитель МЧС Сергей Шойгу.

Кроме того, появлялась информация о возможном расформировании ведомства, которое возглавлял Басаргин. В частности, предполагалось, что часть его функций будет передана Минэкономразвития, а оставшиеся полномочия будут отданы отдельному министерству или агентству по строительству и ЖКХ.

О предстоящей отставке Чиркунова стало известно в начале апреля 2012 года. Чиновник собирался покинуть должность после принятия нового закона о выборах губернаторов, который 27 апреля был одобрен в Совете Федерации.

Ранее 28 апреля стало известно о другой губернаторской отставке. Свой пост покинул глава Ярославской области Сергей Вахруков. 