Ципи Ливни ушла из политики

Экс-министр иностранных дел Израиля Ципи Ливни 1 мая объявила о своем уходе из Кнессета в знак протеста против действий нынешнего правительства. Как пишет "Гаарец", Ливни объявила, что действующее руководство страны поставило под угрозу само ее существование, игнорируя мнение всего мира во имя решения собственных задач.

"Израиль сейчас как на вулкане, само существование еврейского демократического государства - в смертельной опасности", - сказала Ливни. Кроме того, она заявила, что не жалеет усилий, потраченных на урегулирование палестино-израильского конфликта, хотя, по оценкам аналитиков, именно это стоило ей потери популярности.

На партийных выборах в конце марта она уступила пост лидера партии "Кадима" экс-министру обороны Шаулю Мофазу.

Ливни заявила, что, возможно, еще вернется в политику, однако не стала давать никаких конкретных обещаний.

Ципи Ливни впервые получила пост депутата Кнессета в 1999 году. С тех пор она занимала различные посты в правительствах Ариэля Шарона и Эхуда Ольмерта, а с февраля 2009 года возглавляла парламентскую оппозицию. 