Д.Медведев отправил в отставку губернатора Ставрополья

Президент России Дмитрий Медведев досрочно отправил в отставку губернатора Ставропольского края Валерия Гаевского, сообщает пресс-служба Кремля. В указе главы государства отмечается, что губернатор сам попросил об отставке.

Временно исполняющим обязанности главы Ставропольского края назначен депутат от фракции "Единая Россия" Госдумы Валерий Зеренков.

В.Гаевский руководил регионом с 2008г., до этого он был заместителем министра регионального развития. Полномочия губернатора истекали в мае 2013г., однако, как писали некоторые СМИ, замену губернатору искали.

Причиной отставки, по неофициальным данным, называлась ситуация в Лермонтове, где свершилась "маленькая революция". Политический конфликт в городе на Ставрополье произошел после того, как власти приняли решение распустить местный совет и отказались регистрировать его экс-членов для участия в новых выборах, назначенных на 4 марта.

Около 20 незарегистрированных депутатов горсовета объявили голодовку в знак протеста. Возмущенные депутаты и местные жители пошли на штурм мэрии, причем полиция отказалась разгонять демонстрантов. В течение нескольких дней протестующие оставались в здании администрации.

После встречи с полномочным представителем президента в Северо-Кавказском федеральном округе Александром Хлопониным голодовка прекратилась. Выборы были перенесены на три месяца.

Отметим, что буквально перед майскими праздниками Д.Медведев уволил губернаторов Пермского края и Ярославской области. С начала года президент успел отправить в отставку девять губернаторов.

Эксперты считают, что Д.Медведев проводит массовые увольнения среди губернаторов до вступления в силу закона о прямых выборах губернаторов, поскольку эти главы регионов не имеют шансов выиграть выборы.

