С.Ястребова утвердили губернатором Ярославской области

Депутаты Ярославской областной думы утвердили временно исполняющего обязанности главы региона Сергея Ястребова на пост губернатора области. Кандидатура С.Ястребова была внесена на рассмотрение региональных депутатов президентом России Дмитрием Медведевым.

Помимо политика, в списке претендентов на пост главы региона, представленном на рассмотрение главы государства партией "Единая Россия", значились ректор Ярославского университета Александр Русаков и глава Ростова Юрий Бойко.

Прежний губернатор Ярославской области Сергей Вахруков покинул свой пост 28 апреля 2012г., когда Д.Медведев подписал его заявление о досрочном прекращении полномочий по собственному желанию. Должность и.о. губернатора занял С.Ястребов. С.Вахруков руководил регионом с 25 декабря 2007г.

Отметим, что отставка главы региона состоялась после встречи Д.Медведева с партактивом "Единой России", на которой президент раскритиковал действия губернатора Ярославской области С.Вахрукова на выборах мэра Ярославля, назвав их провалом. В ходе встречи президент затронул тему муниципальных выборов, назвав неприемлемой ситуацию, когда региональные руководители выдвигают в мэры не популярного среди населения кандидата, а своего человека.

С.Ястребов родился в 1954г., окончил Рыбинский авиационный технологический институт. После учебы пришел работать на Ступинский металлургический комбинат в Московской области. Отслужив в армии, с 1978г. С.Ястребов работал на Рыбинском производственном объединении моторостроения конструктором, старшим инженером, позже - секретарем комитета ВЛКСМ. С 2004г. по 2011г. занимал должность первого заместителя мэра Ярославля. В марте 2012г. был назначен на должность заместителя губернатора Ярославской области.

