Д.Медведев назначил главкомов ВМФ и ВВС России

Президент России Дмитрий Медведев указом от 6 мая назначил первого заместителя главкома Виктора Бондарева главнокомандующим Военно-воздушными силами России, освободив его от должности начальника Главного штаба – первого заместителя главнокомандующего ВВС. В.Бондарев занимал пост начальника Главного штаба с июля 2011г.

Кроме того, глава государства распорядился освободить адмирала Владимира Высоцкого от должности главнокомандующего Военно-Морским Флотом, и назначить на его пост вице-адмирала, командующего Балтийским флотом Виктора Чиркова. Об этом сообщается на официальном сайте Кремля.

В.Чирков учился в Тихоокеанском высшем военно-морском училище имени С. О. Макарова, окончил Высшие специальные офицерские классы ВМФ, Военно-морскую академию имени Адмирала Флота Советского Союза Н. Г. Кузнецова, Военную академию Генерального штаба Вооруженных Сил. В 1990-1993гг. занимал должность командира большим противолодочным кораблем "Адмирал Спиридонов", затем стал заместителем начальника штаба дивизии, заместителем командира бригады, командиром бригады противолодочных кораблей, а с 2000г. начальником штаба войск и сил на Северо-востоке. Пост начальника штаба Балтийского флота занял в сентябре 2007г., а в 2009г. был назначен на должность командующего Балтийским флотом. Награжден орденами "За военные заслуги", "За морские заслуги", "За заслуги Родине в Вооруженных силах СССР" третьей степени.

В.Высоцкий занимал указанную должность с 2007г. Адмирал был награжден орденами "За заслуги перед Отечеством" четвертой степени, "За военные заслуги", "За службу Родине в Вооруженных силах СССР" третьей степени, а также орденом святого благоверного великого князя Дмитрия Донского первой степени.

Отметим, что на уходящей неделе Д.Медведев освободил от должности главкома ВВС генерал-полковника Александра Зелина и уволил его с военной службы. В Минобороны заявили, что А.Зелин займет пост советника главы военного ведомства. Сегодня президент назначил А.Зелина помощником министра обороны РФ. Ожидается, что А.Зелин будет курировать вопросы строительства и развития военно-воздушных сил.

