Д.Медведев назначил В.Чиркова на должность главнокомандующего ВМФ РФ.

06.05.2012, Москва 09:34:34 Президент России Дмитрий Медведев подписал указ "О главнокомандующем Военно-морским флотом", передает пресс-служба Кремля.

В документе, в частности говорится: "Назначить вице-адмирала Чиркова Виктора Викторовича главнокомандующим Военно-морским флотом, освободив его oт должности командующего Балтийским флотом".

Этим же указом глава государства освободил от должности главнокомандующего Военно-морским флотом адмирала Владимира Высоцкого.