Д.Медведев назначил В.Бондарева на должность главкома ВВС РФ.

Президент России Дмитрий Медведев подписал указ "О главнокомандующем Военно-воздушными силами", передает пресс-служба Кремля.

В документе, в частности говорится: "Назначить генерал-майора Бондарева Виктора Николаевича главнокомандующим Военно-воздушными силами, освободив его от должности начальника Главного штаба - первого заместителя главнокомандующего Военно-воздушными силами".

Напомним, 27 апреля 2012г. Д.Медведев освободил генерал-полковника Александра Зелина от должности главкома Военно-воздушных сил РФ. Решением главы государства А.Зелин был уволен с военной службы.