Дмитрий Медведев стал новым премьер-министром России

Экс-президент России Дмитрий Медведев стал новым премьер-министром России. Его кандидатуру поддержали сегодня, 8 мая, депутаты Госдумы. Днем ранее кандидатура Д.Медведева была внесена на рассмотрение новым президентом России Владимиром Путиным.

За его назначение проголосовали 299 депутатов, против - 144. Голосование проходило в открытой форме. Кандидатуру Д.Медведева поддержали фракции "Единая Россия" и ЛДПР, против выступили КПРФ и "Справедливая Россия".

Д.Медведев, после утверждения его кандидатуры, поблагодарил депутатов за оказанное ему доверие и пообещал работать "не жалея сил", чтобы выполнить все те обещания, которые дали президент России и он в ходе последних политических событий.

"Я абсолютно уверен, что если мы будет работать вместе, мы сможем этих результатов достичь", - сказал он.

"Я записывал за выступлениями представителей фракций и хотел прокомментировать их предложения, но потом подумал, что это будет негуманно", - отметил Д.Медведев. Эта фраза была встречена громкими аплодисментами депутатов Госдумы. Вместо Д.Медведева комментировать выступления депутатов принялся В.Путин.

После заседния в Госдуме В.Путин подписал указ о назначении Д.Медведева председателем правительства РФ, передает пресс-служба Кремля. Теперь новый премьер Д.Медведев должен приступить к формированию собственного кабинета министров.

