США назначат нового посла в Пакистане

Вашингтон сменит главу дипмиссии в Пакистане из-за ухода с этой должности Кэмерона Мантера (Cameron Munter), передает CBS News. Мантер неожиданно сообщил, что покинет свой пост летом 2012 года. Таким образом, он проработал на этой должности два года - на год меньше, чем обычно для послов США.

Министерство иностранных дел Пакистана заявляет, что кандидатов на этот пост пока нет. Однако неофициально представители ведомства получили информацию о том, что место Мантера займет нынешний сотрудник американской дипмиссии в Афганистане Ричард Олсон (Richard Olson).

Представитель посольства США в Пакистане Марк Стро (Mark Stroh) заверил, что решение об отставке были принято лично Мантером. Ни у пакистанских, ни у американских властей нет претензий к его работе.

Между тем посол уходит со своей должности на фоне очередной напряженности в отношениях между Пакистаном и США. В дипломатических кругах считают, что смена посла поможет начать новый этап в сотрудничестве двух стран. Отношения между государствами резко ухудшились из-за того, что американские власти не поставили в известность Исламабад об операции против Осамы бин Ладена. Позднее в ноябре 2011 года 26 пакистанских солдат были по ошибке убиты американскими военнослужащими.

Американские власти считают, что Пакистан делает слишком мало для борьбы с международным терроризмом. Как заявила госсекретарь США Хиллари Клинтон во время выступления в Нью-Дели 8 мая, террористы проходят обучение в пакистанских лагерях, а потом осуществляют теракты по всему миру, передает USA Today. Одновременно с этим вышло интервью Associated Press с командующим пакистанскими войсками генерал-лейтенантом Халидом Раббани. По его мнению, американцы пытаются возложить ответственность на провал своей операции в Афганистане на Пакистан. 