В.Путин принял отставку главы Самарской обл. В.Артякова и Мордовии Н.Меркушкина.

10.05.2012, Москва 08:36:11 Президент России Владимир Путин подписал указ "О досрочном прекращении полномочий губернатора Самарской области". Об этом сообщает пресс-служба главы государства. В связи с заявлением губернатора Самарской области Владимира Артякова о досрочном прекращении полномочий принята его отставка по собственному желанию.

Временно исполняющим обязанности губернатора Самарской области до вступления в должность лица, наделенного полномочиями губернатора Самарской области, назначен бывший глава Мордовии Николай Меркушкин.

Также подписан указ о досрочном прекращении полномочий главы Республики Мордовия Н.Меркушкина по собственному желанию. Временно исполняющим обязанности главы Республики Мордовия до вступления в должность лица, наделенного полномочиями главы Республики Мордовия, назначен Владимир Волков, председатель правительства республики.

Указы вступают в силу со дня подписания.