Глава крупной британской страховой компании уволится из-за бонусов

Руководитель Aviva, второй по числу клиентов страховой компании Великобритании, покинет свой пост в течение недели. Об этом сообщается в пресс-релизе страховой организации. На каких условиях Эндрю Мосс (Andrew Moss) покинет компанию, не уточняется.

Как передает Agence France-Presse, около недели назад общее собрание акционеров не утвердило бонусы для Эндрю Мосса. Против повышения выплат топ-менеджеру проголосовало 54 процента акционеров. В подобных случаях решения собрания носят рекомендательный характер, но обычно их исполняют.

Временно исполняющим обязанности руководителя компании назначен член совета директоров Джон Макфарлан (John McFarlane). Начат поиск кандидатов на пост главы страховщика. В пресс-релизе отмечается, что сам Джон Макфарлан имеет значительный опыт в управлении финансами - с 2008 года он занимал руководящую должность в Royal Bank of Scotland, а до этого - в австралийской банковской группе ANZ.

Aviva входит в пятерку крупнейших страховщиков мира. Основным видом деятельности компании является долгосрочное страхование жизни и пенсионное страхование. В организации работают около 60 тысяч человек, а число клиентов превышает 45 миллионов. Компания ведет свою историю с 1696 года, но современное название получила только в 2000-м. Aviva представлена в нескольких городах России, в том числе в Москве и Санкт-Петербурге. 