В.Путин принял отставки губернатора Ленобласти и главы Бурятии

Президент РФ Владимир Путин 11 мая принял отставку губернатора Ленинградской области Валерия Сердюкова, а также главы Республики Бурятия Вячеслава Наговицына. Как сообщает пресс-служба Кремля, глава государства сегодня подписал указы о досрочном прекращении полномочий глав обоих регионов.

Уточняется, что как В.Сердюков, так и В.Наговицын покидают свои посты по собственному желанию. Указ об увольнении главы Бурятии вступает в силу уже в субботу, 12 мая. Губернатор Ленобласти продолжит работу до 28 мая 2012г.

Предполагается, что 12 мая парламент Ленобласти должен утвердить заместителя губернатора Александра Дрозденко на посту главы региона. Ранее его кандидатуру из числа предложенных "Единой Россией" выбрал нынешний премьер Дмитрий Медведев. Срок полномочий В.Сердюкова истекал в июле 2012г., и глава региона был намерен работать на своем посту до конца.

При этом российские СМИ отмечали, что В.Сердюков якобы проводит переговоры в законодательном собрании Ленобласти с близкими ему депутатами от "Единой России" и КПРФ об отклонении кандидатуры А.Дрозденко. По данным одного из изданий, губернатор таким образом пытался добиться гарантий продолжения политической карьеры, например на посту члена Совета Федерации.

Напомним, 2 мая Д.Медведев подписал федеральный закон о возвращении прямых выборов губернаторов регионов РФ. Он вступит в силу 1 июня, а первые выборы глав субъектов РФ состоятся в октябре нынешнего года. Голосование будет назначено в регионах, где срок полномочий действующих губернаторов истекает до 1 января 2013г. Эксперты считают, что до вступления в силу закона о выборах таких губернаторов в России уже может не остаться.

