Президент принял отставку главы Бурятии Наговицына

МОСКВА, 11 мая - РИА Новости. Президент России Владимир Путин подписал указ "О досрочном прекращении полномочий президента Республики Бурятия", сообщила пресс-служба Кремля. В пресс-службе главы Бурятии объясняют указ процедурой переутверждения Вячеслава Наговицына на его посту.

Указ подписан в связи с заявлением Вячеслава Наговицына о досрочном прекращении полномочий по собственному желанию. Указ вступает в силу с 12 мая 2012 года, сообщил Кремль.

Как сказал РИА Новости представитель пресс-службы главы Бурятии, отставка связана с процедурой переутверждения Наговицына на его посту до истечения срока полномочий.

"Это процедурная вещь. Срок полномочий Наговицына истекает 10 июля этого года. Между тем, 12 мая Народный Хурал Бурятии будет рассматривать его кандидатуру для наделения полномочиями главы республики во второй раз. В связи с этим Наговицын подал в отставку", - сказал собеседник агентства.

Наговицын руководит регионом с 10 июля 2007 года. Срок полномочий Наговицына истекал 10 июля 2012 года - через пять лет после вступления в должность президента, председателя правительства Республики Бурятия.

Народный Хурал Бурятии 12 мая должен рассмотреть вопрос о наделении Наговицына полномочиями президента республики на очередной срок - кандидатуру Наговицына для наделения его полномочиями главы региона внес 5 мая президент РФ Дмитрий Медведев.

До этого президент подписал закон, вернувший в РФ прямые выборы глав регионов. Закон вступает в силу 1 июня 2012 года, а первые выборы на основе нововведений состоятся во второе воскресенье октября 2012 года.