Путин принял отставку губернатора Ленобласти Сердюкова

МОСКВА, 11 мая - РИА Новости. Президент России Владимир Путин принял отставку губернатора Ленинградской области Валерия Сердюкова, сообщает пресс-служба Кремля.

Накануне Сердюков сообщил в своем микроблоге в Twitter о том, что написал заявление о досрочной отставке по собственному желанию.

"Принять отставку губернатора Ленинградской области Валерия Сердюкова по собственному желанию", - говорится в документе.

Единоросс Валерий Сердюков возглавлял Ленинградскую область с 1998 года, срок его полномочий истекал 9 июля этого года. В субботу стало известно, что президент внес кандидатуру вице-губернатора области Александра Дрозденко на пост главы региона.