Главным управляющим директором Альфа-банка вместо Р.Хвесюка назначен А.Марей.

11.05.2012, Москва 20:34:09 Алексей Марей назначен главным управляющим директором и членом совета директоров ОАО "Альфа-банк", говорится в сообщении кредитной организации. Рушан Хвесюк, занимавший ранее должность главного управляющего директора банка, назначен на должность главного управляющего директора банковской группы "Альфа-банк". При этом Р.Хвесюк продолжит принимать участие в стратегическом управлении банком в качестве члена совета директоров.

Альфа-банк указывает, что данные изменения являются плановыми, и кредитная организация сообщила о них рынку и своим сотрудникам в начале осени прошлого года.

В новой должности А.Марей будет отвечать за реализацию утвержденной долгосрочной стратегии банка, определять приоритетные направления и контролировать развитие ОАО "Альфа-банк" по всем направлениям бизнеса и подразделениям поддержки. Задачей главного управляющего директора банковской группы "Альфа-банк" Р.Хвесюка станет управление деловым развитием, повышение качества управления и совершенствование процесса интеграции банков, входящих в группу.

А.Марей работает в Альфа-банке с 2004г. С 2007г. по январь 2012г. он занимал должность руководителя блока "Розничный бизнес", с 2007г. является членом правления Альфа-банка. В 1998-2004гг. А.Марей работал в компаниях Danone, Gillette International (Moscow), Duracell Batteries N. V.

Р.Хвесюк работает в Альфа-банке с 1994г. C 2002г. по 31 августа 2011г. занимал должность председателя правления банка. С 2006г. является членом совета директоров банка, а с 31 августа 2011г. стал главным управляющим директором ОАО "Альфа-Банк" и членом правления банка. До перехода в Альфа-банк в 1991-1994гг. работал в юридической фирме Legist, в 1991г. - в Министерстве юстиции СССР, в 1989-1991гг. - в отделе юстиции исполнительном комитете Московского областного Совета (Мособлсовет), 1986-1987гг. - в Военном трибунале.

Альфа-банк основан в 1990г., является универсальным банком, осуществляющим все основные виды банковских операций, представленных на рынке финансовых услуг, включая обслуживание частных и корпоративных клиентов, инвестиционный банковский бизнес, торговое финансирование и управление активами. Альфа-банк является крупнейшим частным банком России по величине активов, собственного капитала, кредитному портфелю и счетам клиентов. По состоянию на 1 января 2012г. в Альфа-банке обслуживались около 56 тыс. корпоративных клиентов и 6,3 млн физических лиц. В Москве, регионах России и за рубежом открыто 465 отделения и филиала банка, в том числе дочерний банк в Нидерландах и финансовые дочерние компании в США, Великобритании и на Кипре. Чистая прибыль Альфа-банка по международным стандартам финансовой отчетности (МСФО) в 2011г. выросла на 16% - до 641 млн долл.