Владимир Путин огласил состав правительства

Президент России Владимир Путин огласил состав нового правительства, которое возглавляет бывший глава государства Дмитрий Медведев. У Медведева будет шесть простых заместителей. Новыми вице-премьерами стали его бывший помощник Аркадий Дворкович и Ольга Голодец, пришедшая из мэрии Москвы.

Свои посты замов сохранили Дмитрий Козак, Владислав Сурков (теперь он глава аппарата правительства), Дмитрий Рогозин и Александр Хлопонин. Пост первого вице-премьера остался за Игорем Шуваловым.

Таким образом, из вице-премьеров ушел Игорь Сечин, курировавший ТЭК. Поста первого вице-премьера лишился Виктор Зубков.

Рашиду Нургалиеву не досталось поста в правительстве. МВД возглавил Владимир Колокольцев, руководивший московской полицией. Министерство культуры от Александра Авдеева перешло к Владимиру Мединскому, бывшему депутату Госдумы от "Единой России". Министр образования Андрей Фурсенко также не удержался на посту. Его заменил Дмитрий Ливанов.

Антон Силуанов продолжит работу на посту министра финансов, Анатолий Сердюков остался во главе министерства обороны, Виталий Мутко - во главе министерства спорта. Минюст по-прежнему возглавляет Александр Коновалов, а министром иностранных дел остался Сергей Лавров.

Министром энергетики назначен Александр Новак, ранее занимавший пост заместителя главы Минфина. Ранее Минэнерго руководил Сергей Шматко.

Министерство промышленности в кабинете Дмитрия Медведева возглавил Денис Мантуров, который исполнял обязанности министра с февраля 2012 года, а до этого работал замминистра в этом же ведомстве.

Руководить Минэкономразвития вместо Эльвиры Набиуллиной будет Андрей Белоусов, работавший ее заместителем.

Минздравсоцразвития, в соответствии с указом президента, разделено на два ведомства: Минтруда возглавил Максим Топилин, а министром здравоохранения стала Вероника Скворцова. Они оба были заместителями Татьяны Голиковой, которая руководила Минздравсоцразвития, однако в новом правительстве поста не получила.

Портфель министра транспорта получил Максим Соколов. До назначения он был директором департамента промышленности и инфраструктуры правительства России. Игорь Левитин, таким образом, своей должности лишился.

Министерство сельского хозяйства вместо Елены Скрынник возглавил Николай Федоров. Он несколько лет руководил Чувашией, однако широкой публике стал известен как автор программы Общероссийского народного фронта Владимира Путина.

Министром регионального развития назначен Олег Говорун - бывший сотрудник кремлевской администрации, накануне выборов переведенный на пост полпреда президента в Центральном округе. Виктор Басаргин, руководивший ведомством до него, ранее стал главой Пермского края.

Новое министерство по развитию Дальнего Востока возглавил Виктор Ишаев, одновременно сохранивший пост полпреда Дальневосточного федерального округа.

Министерство связи, которым ранее руководил Игорь Щеголев, досталось Николаю Никифорову - заместителю премьера республики Татарстан.

За природные ресурсы и экологию в правительстве Медведева будет отвечать Сергей Донской.

Сергея Шойгу на посту главы МЧС заменил Владимир Пучков, который ранее занимал должность заместителя министра.

Министром по связям с "Открытым правительством" стал Михаил Абызов, руководивший этой структурой.

Свои предложения по составу и структуре правительства Медведев представил Путину еще 15 мая. 