Полковник ФСБ в отставке получил 18 лет за выдачу США секретных сведений.

06.06.2012, Москва 16:03:01 Московский окружной военный суд приговорил к 18 годам лишения свободы полковника ФСБ РФ в отставке Валерия Михайлова за передачу США сведений, составляющих государственную тайну. Как сообщили в суде, офицер признан виновным в совершении преступления, предусмотренного ст.275 Уголовного кодекса РФ (государственная измена).

Суд установил, что В.Михайлов, проходя службу в ФСБ, передал представителям Центрального разведывательного управления США сведения, составляющие государственную тайну.