Национальной политикой России займется выходец из ФСБ
Пост заместителя руководителя управления внутренней политики (УВП) администрации президента, освободившийся с уходом политолога Дмитрия Бадовского, займет выходец из ФСБ Михаил Белоусов, пишут "Коммерсантъ" и "Ведомости" со ссылкой на свои источники.
Новый чиновник будет курировать департамент национальной политики. Раньше этот блок находился под началом замглавы УВП Павла Зеньковича, но теперь он получит новый департамент гуманитарной политики.
Как пишут "Ведомости", до назначения в администрацию президента Михаил Белоусов работал первым замначальника второй службы ФСБ, которая занимается борьбой с терроризмом. До этого он руководил управлением ФСБ по защите конституционного строя. Кроме того, Белоусов участвовал в обеих чеченских кампаниях.
По данным "Коммерсанта", силовик - специалист по межнациональным отношениям. Как отмечает издание, в 2004 году Михаил Белоусов защитил в Волгограде диссертацию на тему "Этнические элиты Северного Кавказа: опыт социологического анализа". По сведениям "Ведомостей", он также изучал идеологию джихада.
Задачей Михаила Белоусова будет создание системы по работе с общественными, культурными, религиозными автономными организациями, землячествами, диаспорами, конфессиями. подробный план он должен представить президенту к концу года.
Перестановки в администрации президента, по данным "Ведомостей", связано с осложнением ситуации вокруг РПЦ и ислама.
Структура управления внутренней политики была утверждена в марте. Вместо трех заместителей у руководителя подразделения - Олега Морозова - стало пять замов. 