Путин уволил главу "Рособоронзаказа"
Президент России Владимир Путин в понедельник, 17 сентября, освободил Людмилу Воробьеву от должности директора Федеральной службы по оборонному заказу ("Рособоронзаказ"). Соответствующий указ опубликован на сайте Кремля.
Причины увольнения чиновницы не называются. Также не уточняется, кто возглавит ведомство. Должности заместителей Воробьевой занимают Владимир Муравник и Николай Головатый.
Людмила Воробьева была назначена главой "Рособоронзаказа" 3 декабря 2011 года. До этого она занимала пост первого заместителя директора "Рособоронзаказа". В сентябре 2011 года правительственная комиссия внесла Воробьеву в "черный список" чиновников, ответственных за срыв важных государственных проектов.
В сферу ответственности "Рособоронзаказа" входит контроль за исполнением государственных оборонных заказов, включая поставку вооружения и техники. Структурно ведомство подчинялось Министерству обороны России, однако в мае 2012 года перешло под прямой контроль правительства. Таким образом российские власти намеревались решить многочисленные ценовые споры между военным ведомством и оборонно-промышленными предприятиями. В конце августа Владимир Путин поручил контроль за ценовой политикой в области оборонно-промышленного комплекса премьер-министру Дмитрию Медведеву. 