Медведев отметил позитивные изменения в СФ за год работы Матвиенко
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев отметил позитивные изменения в работе Совета Федерации, произошедшие за год председательства Валентины Матвиенко.
В 2011 году сразу в двух палатах парламента произошли внезапные кадровые изменения: Борис Грызлов после парламентских выборов покинул пост председателя Госдумы, Сергея Миронова в должности спикера Совета Федерации сменила Матвиенко, которая до этого занимала пост экс-губернатор Санкт-Петербурга.
Эсера Миронова, руководившего Совфедом около десяти лет, отозвали из верхней палаты петербургские парламентарии по представлению единороссов, и он автоматически лишился поста спикера. Кандидатуру Матвиенко, предложенную главами регионов на вакантное место, поддержал Медведев, который тогда занимал пост президента, и в сентябре 2011 года третьим лицом в государстве впервые в истории России стала женщина.
"У вас минул год, как Вы возглавляете Совет Федерации. Я вас поздравляю, я считаю, что Совет Федерации за этот год изменился, изменился, безусловно, в лучшую сторону, став более эффективным, более деятельным, став интегральной частью нашего парламента, которая действительно представляет интересы регионов нашей страны, а это, на мой взгляд, очень важно, и в целом, для развития парламентаризма в нашей стране и для того, чтобы между нашим парламентом - между верхней палатой парламента и правительством были конструктивные, деловые отношения", - сказал Медведев, открывая в понедельник встречу с членами Совета Федерации.
Премьер отметил, что у этой встречи нет никакой лимитированной повестки для обсуждения, но предложил сосредоточиться на обсуждении законотворческой работы.
"У нас сейчас на повестке дня довольно много весьма сложных и интересных законов, один закон об образовании чего стоит. От него зависит судьба, можно считать, каждого человека в стране, и этот закон связан с судьбой каждой семьи. Закон долго готовился, прошел экспертное обсуждение, но это не значит, что он абсолютно идеальный, и я уверен, что у вас есть свои представления о том, каким он должен быть", - сказал глава правительства.
К числу других важных законопроектов, стоящих на повестке дня, Медведев отнес закон о государственном оборонном заказе, а также закон о федеральной контрактной системе, который также готовился долго и который, в конечном счете, должен заменить 94 закон и целый ряд других законов, которые уже выработали свой срок.
"Вне всякого сомнения, очень важным является закон о государственном бюджете на следующий год и на предстоящую трехлетку. Не скрою также, что этот законопроект у нас в правительстве сейчас занимает очень много времени, потому что он идет непросто, как и любой бюджет", - сказал он.
Премьер отметил, что данный бюджет формируется в условиях весьма сложной международной экономической конъюнктуры и в условиях, когда правительство пошло на введение жесткого бюджетного правила и собирается несколько иначе расходовать в этой связи нефтегазовые доходы, направляя их в соответствующие фонды и в то же время достаточно жестко контролируя все расходы федерального бюджета. При этом он отметил, что у правительства есть понимание того, что есть такие расходы, которые все равно у государства будут в абсолютном приоритете - социальные расходы.
Кроме того, Медведев в ходе встречи предложил обсудить и региональные проблемы и вопросы, связанные с муниципальной системой управления.