Снявшийся с выборов губернатора кандидат согласился на кресло сенатора
Бывший кандидат в рязанские губернаторы от "Патриотов России" Игорь Морозов согласился представлять регион в Совете Федерации в случае, если выборы выиграет исполняющий обязанности губернатора Олег Ковалев, сообщает РИА Новости. Ранее с таким предложением выступил сам Ковалев после того, как Морозов снял свою кандидатуру в пользу него.
"Я принял это предложение, безусловно. Я считаю, что работа в Совете Федерации будет достаточно эффективно сказываться на развитии Рязанской области, - заявил Игорь Морозов. - Мы договорились в рамках Общероссийского народного фронта, это договоренности руководителей двух партий на такой формат - Олег Иванович Ковалев губернатор, его представителем в Совете Федерации предлагаюсь я". В ОНФ входят как "Патриоты России", так и "Единая Россия".
И.о. рязанского губернатора Олег Ковалев баллотируется от "ЕР", а Морозов считался его главным конкурентом. Остальным оппозиционным кандидатам Морозов предлагал снять свои кандидатуры в пользу него, чтобы вместе победить Ковалева. Таким образом, в частности, поступил кандидат от "Справедливой России" Владимир Крымский.
Однако 13 сентября на совместной пресс-конференции Морозов объявил, что отказывается от борьбы. Его решение поприветствовал лидер "Патриотов" Геннадий Семигин. По данным СМИ, решение о снятии Морозова было принято на уровне президентской администрации.
Как отмечает "Коммерсантъ-Власть", главным соперником Олега Ковалева теперь остался кандидат от КПРФ Владимир Федоткин. Кроме того, в губернаторы баллотируются Александр Шерин от ЛДПР, Александра Перехватова ("Правое дело"), Светлана Косарева ("Партия пенсионеров России") и Олег Нагибин из "Новой России".
Игорь Морозов на момент начала избирательной кампании работал заместителем главы Россотрудничества. Однако ему пришлось уволиться. В начала 2000-х он уже работал сенатором от Рязанской области. 