В Москве суд приговорил экс-главу "дочки" "Совкомфлота" Ю.Привалова к 4,5 годам лишения свободы.
Дорогомиловский районный суд Москвы приговорил к 4,5 годам лишения свободы главу одной из дочерних компаний ОАО "Современный коммерческий флот" (ОАО "Совкомфлот") Юрия Привалова за хищение 67 млн долл. Как сообщили в суде, он также оштрафован на 1 млн руб.
По данным следствия, Ю.Привалов, являясь руководителем одной из дочерних компаний ОАО "Совкомфлот", в период с 2000 по 2005гг. совместно с другими участниками преступной организации совершил хищение денежных средств дочерних компаний ОАО "Совкомфлот", а также ОАО "Новороссийское морское пароходство" (ОАО "Новошип") и его дочерних компаний. Деньги присваивались путем завышения комиссионных выплат иностранным брокерским компаниям при заключении сделок купли-продажи судов, принадлежащих ОАО "Совкомфлот" и ОАО "Новошип". После получения комиссии брокерские компании перечисляли ее завышенную часть на счета фирм, подконтрольных участникам преступной организации. Всего было похищено более 67 млн долл.
В отношении соучастников преступлений расследование продолжается.