Трудный путь к солнцу: согреет ли Россию солнечная энергетика

Перспективы развития солнечной энергетики в России остаются весьма неопределенными. Правительство в конце мая приняло пакет документов, призванных стимулировать развитие в РФ возобновляемой энергетики, что поможет привлечь в эту сферу инвесторов. Общая мощность солнечной энергетики в России к 2020г. может вырасти практически в 1000 раз, однако ее доля в общем энергобалансе РФ все равно останется незначительной и несопоставимой с ситуацией в европейских странах. Эксперты отмечают, что развитию альтернативной энергетики в РФ мешает непроработанность технической и правовой базы и недостаточное производство оборудования. По их оценкам, в целом для России актуально развитие возобновляемой энергетики, однако нет необходимости наращивать долю возобновляемой генерации в энергобалансе до европейских уровней.

Незаметное солнце

В настоящее время, по оценкам отраслевых экспертов, общая мощность солнечной генерации в России не превышает 2 МВт. Общая мощность энергосистемы РФ на конец 2012г. по оценке Системного оператора ЕЭС составляет около 223 ГВт, таким образом доля солнечной генерации ничтожна - менее одной тысячной доли процента в общем энергобалансе. Между тем, в ближайшие годы ожидается реализация первых крупных проектов в сфере солнечной энергетики, и к 2020г. запланирован ввод около 1,5-2 ГВт мощностей. Таким образом, общая мощность солнечной генерации за этот срок может увеличиться в тысячу раз, однако все равно будет составлять менее 1% в энергобалансе. Наиболее актуально ее развитие в труднодоступных, энергодефицитных регионах, а также в регионах с высоким уровнем инсоляции (объем солнечного излучения).

Директор Ассоциации солнечной энергетики России Антон Усачев среди регионов, в которых сейчас наиболее развита солнечная энергетика, называет Республику Алтай, Белгородскую область и Краснодарский край. В первых двух субъектах расположены крупнейшие на сегодняшний день объекты - гибридные дизель-солнечные установки мощностью по 100 КВт (в алтайском поселке Яйлю такая установка была открыта совсем недавно, 7 июня с.г.).

Кроме того, солнечная энергетика развивается на Дальнем Востоке. Так, в начале июня 2013г. в Якутии в поселке Дулгалах Верхоянского улуса в составе автономного энергетического комплекса была запущена солнечная электрическая станция ОАО «Сахаэнерго» (входит в РАО ЭС Востока). Новая станция стала третьей по счету в ОАО «Сахаэнерго» и первой, построенной севернее линии Полярного круга. Она включает фотоэлектрические панели общей мощностью 20 кВт.

Россия в тени

По уровню развития солнечной генерации Россия многократно отстает от европейских стран. По экспертным оценкам, на конец 2012г. общая мощность солнечной генерации в мире составляет около 100 ГВт (всей возобновляемой энергетики - 400 ГВт). При этом темпы ее развития впечатляют: еще в 2000 году на солнечную генерацию приходилось всего 1,5 ГВт. Основная мощность сейчас сконцентрирована в Европе - 70 ГВт, причем в последние два года именно солнечная энергетика находится на первом месте по объемам ввода новых мощностей. В Японии только в 2013г. ожидается ввод 10 ГВт мощностей, в Китае план до 2015г. составляет 33 ГВт. Ежегодный темп прироста солнечной энергетики в последние пять лет составлял в среднем около 50%.

В целом доля возобновляемых источников энергии (ВИЭ) в энергобалансе достигает 25% в Германии, к 2020г. ожидается рост этого показателя в стране до 35%. В США, Китае и Индии эта доля составляет около 12%, в Дании одна только ветровая энергетика обеспечивает 26% потребностей. Ежегодные инвестиции в развитие ВИЭ во всем мире превышают 250 млрд долл. В нашей же стране доля ВИЭ остается более чем скромной и оценивается в настоящее время в 0,5-0,8%. К 2020г. госпрограмма по энергоэффективности ставит задачу довести эту долю до 2,5% (на солнечную генерацию, как отмечалось, придется менее 1%).

В целом в мире международная консалтинговая компания McKinsey прогнозирует до 2020г. ввод 600 ГВт мощностей солнечной энергетики, а в более отдаленном будущем ее роль может еще возрасти. Так, в исследовании компании Shell, посвященном перспективам мировой энергетической отрасли в XXIв., один из двух сценариев развития вовсе отводит солнечной энергии основную роль. Согласно этому прогнозу, высокие цены на энергоносители в будущем обеспечат повышенную энергоэффективность и развитие сектора солнечной энергии. К 2070г. фотогальванические солнечные панели станут крупнейшим первичным источником энергии в мире.

Препятствия

Как отмечает аналитик «Велес-Капитала» Александр Костюков, по официальным данным при текущем уровне добычи и потреблении разведанных запасов нефти в России хватит на 25 лет, природного газа на 70 лет, поэтому вопрос возобновляемых источников энергии в настоящее время становится более чем актуальным. Одним из факторов, сдерживающих развитие отрасли, является то, что цена электрической энергии, необходимая для обеспечения окупаемости строительства объектов ВИЭ, значительно превышает текущую цену на электрическую энергию. Также эксперт приводит данные Системного оператора, согласно которым уже в текущем году может произойти избыток установленной мощности в размере 5 тыс. МВт. «Кроме того, банки не готовы кредитовать проекты ВИЭ под приемлемые проценты. Каждый год на компенсацию стоимости технических присоединений для возобновляемых источников энергии выделяется по 100 млн руб., но этой суммы не хватает примерно в десятки, а то и в сотни раз», - указывает А.Костюков. Для роста доли ВИЭ в энергобалансе, по мнению эксперта, необходимо подготовить техническую и правовую базу для развития альтернативной энергетики. Кроме того, в РФ в значительной степени не развито производство необходимого оборудования.

Как отмечает, анализируя перспективы развития «зеленой» энергетики в России, эксперт «Инвесткафе» Лилия Бруева, реализация планов по вводу до 2020г. 6 ГВт возобновляемой генерации возможна, но в первую очередь силами бюджета и государственных структур, «поскольку частные инвесторы побаиваются сейчас вкладывать средства в альтернативную российскую энергетику». По ее мнению, особенно актуальны эти планы в отдаленных изолированных районах, как, например, в Якутии, где РАО ЭС Востока реализует проект по замене дизельных станций на солнечные батареи. «Экономическая выгода от использования ВИЭ в подобных районах России действительно высока, ведь панели с себестоимостью на уровне 6-8 руб. за кВт там заменяют дизельные генераторы с себестоимостью в 3-4 раза выше», - подсчитывает эксперт. Поэтому если планируемые 6 ГВт будут преимущественно задействованы в проектах малых распределенных источников энергии, это не только не помешает реализации текущих крупномасштабных проектов в традиционной генерации, но и окажет поддержку экономике подобных изолированных районов, делает вывод Л.Бруева.

Новые правила

Поворотным моментом в развитии солнечной энергетики в России может стать пакет документов, одобренный правительством РФ в конце мая 2013г. В том числе, было принято постановление о механизме стимулирования использования ВИЭ на оптовом рынке электроэнергии и мощности, а также изменения основных направлений государственной политики в сфере повышения энергоэффективности на основе использования ВИЭ. Как пояснял министр энергетики РФ Александр Новак, для объектов ВИЭ при этом создается механизм, аналогичный тому, что действует для стимулирования развития традиционной генерации, - механизм договоров о предоставлении мощности (ДПМ). Кроме того, в РФ вводится обязательная локализация производства оборудования для ВИЭ.

Как отмечает начальник управления компании «Хевел» (совместное предприятие «Реновы» и «Роснано» в сфере солнечной энергетики) Олег Шуткин, новый пакет поправок снимает одну из основных проблем в отрасли, связанную с тем, что проекты в сфере возобновляемой энергетики ранее не были окупаемыми. В Европе эта проблема была решена введением для возобновляемой энергетики субсидированных тарифов:. «В России новые поправки ввели возможности для инвесторов возвратить свои вложения. Это реализовано в ограниченном режиме для крупных станций (мощностью свыше 5 МВт), которые работают на оптовом рынке. Они могут, участвуя в конкурентном отборе, вернуть свои вложений в течение 15 лет, получая прибавку к плате за мощность», - поясняет О.Шуткин. Кроме того, в дальнейшем ожидается принятие нового пакета поправок в сфере ВИЭ, касающегося уже розничного рынка (объекты мощностью менее 5 МВт).

Сейчас в России крупных солнечных станций мощностью свыше 5 МВт нет, но один из первых подобных объектов может быть открыт в Республике Алтай в конце 2014г. По данным властей региона, Республика Алтай сейчас испытывает нехватку энергомощностей в размере около 100 МВт, и в целом 20 МВт из них планируется покрыть за счет солнечной энергетики.

Трудный путь к солнцу

Согласно ожиданиям Л.Бруевой, в развитии ВИЭ России предстоит пройти тот же путь, который прошли на Западе, и через несколько лет столкнуться с трудностями, которые испытывают зарубежные энергорынки. «Среди этих трудностей, например, необходимость реорганизации, призванной не допустить роста цен, сохранение энергобезопасности путем обеспечения должного объема резервной мощности, поиск новых рынков сбыта и инвесторов», - подчеркивает эксперт.

В целом, по мнению Л.Бруевой, «догнать и перегнать» Европу по доле ВИЭ в энергобалансе, вероятно, России в ближайшие десятилетия не понадобится. «В первую очередь необходимо обеспечить сбыт действующим и вводимым сейчас традиционным станциям, а это уже сейчас кажется серьезным вызовом для нашей экономики», - предупреждает эксперт.
