Министр экономики покинет команду Д.Медведева ради поста в Кремле

Министр экономического развития России Андрей Белоусов покинет правительство Дмитрия Медведева, чтобы занять должность помощника президента Владимира Путина. Отставка состоится в течение недели до 24 июня, утверждает источник Forbes, близкий к руководству Центробанка. Сотрудник аппарата правительства подтвердил указанную информацию.

Портфель министра достанется нынешнему первому заместителю председателя ЦБ Алексею Улюкаеву. Должность последнего займет нынешний руководитель Экспертного управления президента Ксения Юдаева.

А.Белоусова называют человеком команды Германа Грефа. В 2008г. В.Путин назначил А.Белоусова главой департамента экономики и финансов аппарата правительства. В период кризиса А.Белоусов, что называется, находился в авангарде, на передовой финансового фронта: он лично готовил для В.Путина антикризисные документы. Вернувшись в Кремль в 2012г., В.Путин своего протеже не забыл и лично порекомендовал Д.Медведеву взять А.Белоусова в правительство.

Эксперты констатируют, что отставка А.Белоусова, по сути, является переходом "поближе к шефу". В нынешних условиях работа в правительстве стала для многих министров чересчур нервной, кабмин постоянно подвергается критике, и чиновники не могут игнорировать информационный фон.

Пресс-секретарь Д.Медведева Наталья Тимакова не стала комментировать указанную информацию.

Отметим, что за год с небольшим это уже четвертая громкая отставка в кабмине Д.Медведева. Ранее правительство покинули министр обороны Анатолий Сердюков, глава Минрегиона Олег Говорун и вице-премьер Владислав Сурков, все увольнения сопровождались скандалами. Но уход А.Белоусова станет первым случаем, когда министр оставит правительство ради равнозначной должности.
