В состав совета директоров "Русала" вошел М.Гарбер.

В составе совета директоров компании "Русал" произошли изменения. Согласно материалам компании, место независимого неисполнительного директора, освободившееся после ухода в отставку руководителя Гонконгской товарной биржи Барри Чьюнга, занял Марк Гарбер, старший партнер GHP Group, чья кандидатура была выдвинута группой "ОНЭКСИМ".

Кроме того, посты неисполнительных директоров заняли Александра Бурико и Екатерина Никитина. А.Бурико занимала ранее должность заместителя генерального директора En+ Management LLC, дочерней компании En+ Group Limited. Е.Никитина, также работавшая ранее в компании En+ Group Limited, занимала должность директора по персоналу.

Изменения вступают в силу с 14 июня 2013г. по результатам годового собрания акционеров "Русала", проведенного в Гонконге в этот же день.

Ранее правоохранительные органы Гонконга начали расследование на предмет финансовых нарушений в Гонконгской товарной бирже (HKMEX), основателем которой являлся Б.Чьюнг. После этого он подал в отставку с поста независимого директора (без исполнительных полномочий) одной из крупнейших страховых компаний Азии AIA Group, а до этого ушел со всех должностей, которые он занимал во властных структурах Гонконга, включая кабинет министров.

Напомним, группе "ОНЭКСИМ" принадлежит 17,02% акций ОАО "ОК "Русал".

ОК "Русал" была образована в марте 2007г. в результате слияния ОАО "Русал", ОАО "СУАЛ" и Glencore International AG и в настоящее время является одним из крупнейших в мире производителей алюминия и глинозема, активы компании расположены в 19 странах. По итогам 2012г. "Русал" увеличил производство алюминия на 1% - до 4 млн 173 тыс. т. Чистый убыток "Русала" за 9 месяцев 2012г. составил 117 млн долл. против прибыли годом ранее в размере 1,211 млрд долл., выручка сократилась на 12,8% - до 8,267 млрд долл., чистый долг компании по состоянию на 30 сентября 2012г. составил 10,71 млрд долл., уменьшившись за 9 месяцев на 3,1%.
