КПРФ выдвинула И.Мельникова кандидатом в мэры

КПРФ определилась со своим кандидатом на пост мэра Москвы. Им стал первый вице-спикер Госдумы, первый заместитель председателя Компартии Иван Мельников.

Об этом заявили на конференции московского городского отделения партии.

За кандидатуру И.Мельникова проголосовали 85 делегатов, семеро высказались против.

В своей речи И.Мельников заявил, что готов бороться, во главе столичной администрации он пообещал решать насущные проблемы москвичей. Подать документы в Мосгоризбирком он планирует в среду, 19 июня.

Напомним, выборы мэра столицы пройдут в единый день голосования 8 сентября 2013г. Москвичи получили право выбрать градоначальника после досрочной отставки Сергея Собянина, который также намерен принять участие в голосовании. О своем желании побороться за мэрское кресло также заявили оппозиционер Алексей Навальный, который пойдет выдвиженцем от РПР-ПАРНАС, Михаил Дегтярев (ЛДПР), Сергей Митрохин ("Яблоко"), Светлана Пеунова ("Воля"), лидер группы "Коррозия металла" Сергей Троицкий и координатор движения "Левый фронт" Сергей Удальцов.

Подмосковное отделение КПРФ выдвинуло своего кандидата, главу фракции в Мособлдуме Константина Черемисова на пост губернатора Подмосковья.

РБК начинает организацию встреч основных кандидатов мэры. Завтра мы ждем в гости Сергея Митрохина. Вопросы кандидату можно задать здесь.
