СМИ: Д.Ливанова покидает еще один зам

Заместитель главы Министерства образования и науки Игорь Реморенко решил покинуть свой пост, он намерен возглавить Институт повышения квалификации. На место И.Реморенко будет назначен заместитель главы департамента образования Москвы Вениамин Каганов, пишет газета "Известия" со ссылкой на источник в правительстве РФ.

Собеседник издания подчеркнул, что уход замминистра, который курировал дошкольное и школьное образование, обуславливается личными причинами, а не критикой в адрес министерства. "Ну устал человек работать. Ну что тут поделать? " - отметил сотрудник Белого дома.

Председатель думского комитета по образованию Вячеслав Никонов ("Единая Россия") подтвердил уход И.Реморенко: "Да, он действительно уходит. Это решение, которое давно у него назрело".

Помощник президента, бывший министр образования Андрей Фурсенко также сообщил, что ему известно о принятом замминистра решении. "Он уже давно думал уйти со своей должности. Игорь Михайлович - творческая личность, и, по всей видимости, чиновничье кресло ему все-таки надоело", - считает экс-министр.

Сам И.Реморенко на вопрос о своем уходе из ведомства ответил уклончиво. "Конечно, когда-то из Министерства образования я уйду. Но пока заявления не писал и не говорю ничего про это никому", - сказал он.

В.Каганов же не подтвердил, но и не опроверг свое скорое назначение на новую должность. "В настоящее время я продолжаю исполнять свои обязанности. А сколько еще буду - все решает руководство, так что давайте наберемся терпения", - предложил он.

Напомним, в конце мая 2013г. в отставку подал другой заместитель Дмитрия Ливанова – Игорь Федюкин. Свое решение он объяснил тем, что надеется снизить давление на главу Минобрнауки. При этом за несколько часов до подачи заявления он говорил, что не собирается увольняться, а слухи о его отставке являются частью кампании по давлению на команду Д.Ливанова.

В свою очередь газета "Известия" утверждала, что причиной увольнения И.Федюкина стал скандал с фальсификацией диплома о высшем образовании замминистра.
