Премьер-министр Чехии П.Нечас объявил об отставке

Премьер-министр Чехии Петр Нечас, соратники которого стали фигурантами коррупционного скандала, сообщил о намерении подать в отставку.

Политик заявил, что оставит должность 17 июня, передает Reuters. Правящая коалиция готова выдвинуть на вакантный пост другую кандидатуру.

Ранее П.Нечас категорически отрицал возможность добровольного ухода. Аргументируя свою позицию, политик заявлял, что ни он, ни его соратники не допустили ничего бесчестного, а потому причин для увольнения нет.

Между тем президент Чехии Милош Земан придерживается другого мнения. На днях он заявил, что кабинету министров стоило бы уйти в отставку. Поводом к этому стал громкий коррупционный скандал, в котором замешаны члены кабмина.

Высокопоставленных чиновников и депутатов обвинили в превышении служебных полномочий. Силовики задержали несколько политиков, в том числе руководителя аппарата П.Нечаса Яну Надеву, которую считают виновницей развода премьер-министра с супругой.

В ходе спецоперации полицейские изъяли у чиновников 150 млн крон наличными и десятки килограммов золота. Официальные обвинения им пока не выдвинуты.
