Ректор Дагестанского госуниверситета назначен и.о. мэра Махачкалы

Исполняющий обязанности президента Дагестана Рамазан Абдулатипов подыскал замену арестованному мэру Махачкалы Саиду Амирову и первому заместителю главы муниципального образования Баганда Магомедова, временно занимавшему пост градоначальника.

Исполняющим обязанности мэра Махачкалы назначен ректор Дагестанского государственного университета, доктор физико-математических наук Муртазали Рабаданов. Об этом Р.Абдулатипов сообщил на своей странице в соцсети Instagram.

"Долго думал над списком кандидатов. Решил рекомендовать ректора классического университета, человека с европейским образованием Рабаданова Муртазали Хулатаевича. Это еще один сигнал о том, что во власть в Дагестане должны приходить грамотные и современные люди", - прокомментировал свое решение врио главы республики.

"Дал задание правительству, конкретным министерствам, администрации президента совместно с новым и.о. отработать первоочередные меры по обеспечению жизнедеятельности столицы республики по обновлению деятельности различных сфер городского хозяйства. Привести в порядок цены на транспорт, ЖКХ и другие виды оказания услуг жителям нашей столицы. Все должно делаться открыто и вместе с горожанами. В Махачкале должна быть самая эффективная система управления", - подытожил политик и пожелал удачи М.Рабаданову.

Напомним, пост градоначальника стал вакантным после того, как С.Амиров был задержан 1 июня сотрудниками ФСБ по обвинению в организации убийства сотрудника Следственного комитета РФ Арсена Гаджибекова. Мэра этапировали в Москву, ему предъявили обвинения, он находится в СИЗО. При этом С.Амиров до сих пор официально не уволен.

На следующий день после задержания С.Амирова врио мэра Махачкалы был назначен его помощник Баганд Магомедов. Последний вступился за своего руководителя, заявив о нарушении прав мэра при задержании силовиками, и выразил надежду, что градоначальник вскоре вернется домой.

Кроме того, врио и депутаты начали собирать подписи в поддержку С.Амирова, что вызвало недовольство в руководстве республики. Как заявили политологи, арест С.Амирова был санкционирован напрямую из Кремля и свидетельствует об ужесточении борьбы между местными кланами.

Муртазали Рабаданов родился в 1962г. в селе Сулевкент Хасавюртовского района, окончил физический факультет Дагестанского государственного университета, затем - аспирантуру Института кристаллографии АН СССР.

Исполняющим обязанности ректора ДГУ М.Рабаданов был назначен в 2007г., в 2008г. избран ректором ДГУ. В декабре 2012г. избран ректором ДГУ на второй срок. Автор 165 научных работ, является победителем конкурса "Выдающиеся ученые. Кандидаты и доктора наук РАН".
