С.Собянин стал временным мэром Москвы

Президент России Владимир Путин подписал указ о досрочном прекращении полномочий мэра Москвы Сергея Собянина, сообщает пресс-служба главы государства.

Президент назначил С.Собянина временно исполняющим обязанности градоначальника до вступления в должность мэра, которого изберут 8 сентября 2013г.

Ранее президент принял отставку С.Собянина. На встрече мэр также сообщил президенту о своем решении участвовать в выборах. Глава государства стремление градоначальника поддержал.

Информация об отставке С.Собянина была анонсирована в СМИ вечером 3 июня. Неназванные источники сообщали о решении столичного градоначальника принять участие в выборах. Официально о своем решении С.Собянин объявил на следующий день - на заседании Общественной палаты столицы.

Он выразил уверенность в том, что сможет выполнить все обещания, но для этого ему необходимо доверие москвичей.

Внеочередное заседание Мосгордумы, посвященное выборам мэра Москвы, намечено на 7 июня 2013г.

По мнению политологов, досрочные выборы мэра Москвы практически гарантируют С.Собянину победу. Итоги последних соцопросов показали, что уровень доверия москвичей к мэру намного выше, чем к его возможным соперникам на выборах. Это и стало причиной досрочной отставки С.Собянина, полномочия которого на посту сэра истекали только в 2015г.
