"Птенцы гнезда Суркова": что станет с командой отставного вице-премьера

После ухода Владислава Суркова с поста вице-премьера РФ его ближайшие соратники стали стремительно терять политическое влияние. Как пишет 10 июня газета "Коммерсантъ", значительная часть членов его команды "переприсягнула" первому замглавы администрации президента Вячеславу Володину, другие будут работать в "Ростехе" под крылом Сергея Чемезова, а прочие будут "зачищены".

Такого мнения придерживается, в частности, политолог Евгений Минченко. "Зачищать будут тех, кто не смог вписаться, то есть они не показали себя как аполитичные профессионалы, которые могут работать с любой властью. Либо они слишком близки к клану Суркова, маркированы", — считает эксперт. По его словам, так произошло с экс-главой Росмолодежи Василием Якеменко.

Большая часть сурковских кадров, полагают политологи Михаил Виноградов, Сергей Марков и Е.Минченко, просто "переприсягнула" В.Володину. Так сделал, в частности, бывший глава управления внутренней политики АП Константин Костин, который в течение полугода после перехода В.Суркова из Кремля в Белый дом помогал "передавать дела" его сменщику. В результате он "получил" Фонд развития гражданского общества и продолжил сотрудничество с президентской администрацией.

Глава агентства "Панорама" Владимир Прбыловский полагает, что В.Володин может просто "раздавать разовые подряды на работу" бывшим союзникам В.Суркова: например, "партнерские отношения" с экс-главой Фонда эффективной политики Глебом Павловским были установлены для сопровождения президентской кампании Михаила Прохорова.

Другие сторонники В.Суркова перейдут на работу к С.Чемезову, с которым, как пишет издание, бывший вице-премьер ранее "блокировался" по некоторым политическим вопросам. Например, бывший министр регионального развития Олег Говорун, покинувший правительство в октябре 2012г., был избран в совет директоров НПК "Конструкторское бюро машиностроения", которая входит в состав госкорпорации "Ростех".

Среди региональных контактов В.Суркова газета выделила губернатора Тульской области Владимира Груздева, главу Ивановской области Михаила Меня, а также губернатора Челябинской области Михаила Юревича. Однако политолог Ростислав Туровский считает, что очевидна лишь связь В.Суркова с главой Чечни Рамзаном Кадыровым, который через несколько дней после отставки вице-премьера заявил, что готов уступить ему свое место.

Проректор РЭУ имени Плеханова Сергей Марков отметил, что в основном люди, сотрудничавшие с В.Сурковым, были вынуждены определяться со своими дальнейшими перспективами еще полтора года назад, когда тот перешел из Кремля в правительство. "Кому-то он смог помочь, кому-то нет", — пояснил он. Один из собеседников издания, хорошо знавший В.Суркова в его "кремлевский" период, сказал, что "перед переходом в правительство он уже не имел тех рычагов и того политического веса, которыми обладал раньше".

Политолог Александр Кынев выразил мнение, что после увольнения "фамилия Суркова может просто использоваться как элемент информационных войн при подготовке отставок тех или иных региональных руководителей".
