Единоросс Д.Саблин решил сложить депутатские полномочия

Первый зампред комитета Госдумы по делам СНГ и связям с соотечественниками Дмитрий Саблин, член фракции "Единая Россия", написал заявление о досрочном прекращении своих депутатских полномочий. Соответствующая информация размещена сегодня в базе данных нижней палаты парламента.

Причина, по которой депутат намерен покинуть Госдуму, неизвестна. Пресс-секретарь парламентария на просьбу прокомментировать решение Д.Саблина ответил, что информацией не владеет. Согласно регламенту, палата может рассмотреть заявление Д.Саблина 18 июня.

Отметим, что Д.Саблин, который начинал свою политическую карьеру в команде экс-губернатора Подмосковья Бориса Громова, был депутатом Госдумы трех созывов — четвертого, пятого и шестого. В 2003-2011гг. он работал заместителем председателя думского комитета по собственности, а после последних парламентских выборов перешел в комитет по делам СНГ.

Согласно поданной декларации, Д.Саблин вместе с супругой получил в 2011г. доход в размере более 43,2 млн руб. Депутату и его супруге принадлежат 4 земельных участка общей площадью 16 тыс. кв. м, 4 квартиры, жилой и дачные дома, нежилое здание, эллинг, 4 легковых автомобиля марок BMW, Mercedes-Benz и Audi. При этом часть недвижимости жены Д.Саблина расположена на Украине.

Можно предположить, что готовящийся уход Д.Саблина из нижней палаты парламента связан с примером ряда его коллег, которые добровольно сложили полномочия после того, как общественные расследования выявили у них наличие бизнеса либо недвижимости за рубежом.
