Громкая отставка в ЦРУ: защитника пыток на допросах сменит женщина

Заместитель директора Центрального разведывательного управления США Майкл Морелл подал в отставку, передает агентство Associated Press со ссылкой на главу ЦРУ Джона Бреннана.

По словам Дж.Бреннана, на посту заместителя директора ЦРУ М.Морелла сменила Авриль Хэйнс, в настоящий момент занимающая должности заместителя советника президента и консультанта в Национальном совете безопасности США.

Официальная причина ухода с поста М.Морелла не сообщается. Отметим, что отставка произошла на фоне разгоревшегося в Соединенных Штатах скандала в связи с публикацией в СМИ журналистских расследований, в которых шла речь о том, что разведслужбы могут получить доступ к серверам ведущих компьютерных и интернет-компаний, включая Google, Facebook, Apple и Yahoo. Действие секретной программы PRISM строилось на основе закона о контроле за деятельностью иностранных разведок (FISA), который развязал силовикам руки и позволял вести слежку за иностранцами за пределами США без санкции суда. Разоблачителем методов работы спецслужб выступил бывший сотрудник ЦРУ Эдвард Сноуден.

Отставке заместителя директора ЦРУ также предшествовала критика в связи с его выступлением в защиту применяемых сотрудниками управления методов допроса, включающих пытки, а также согласием по запросу Госдепартамента США убрать из отчетов о нападении на американское консульство в Бенгази упоминание о ливийских вооруженных отрядах.
