Глава RBS С.Хестер до конца года покинет свой пост

Глава Royal Bank of Scotland Стивен Хестер до конца 2013г. покинет свой пост, говорится в официальном сообщении банка.

По словам С.Хестера, он освободит свое кресло для нового руководителя, который будет возглавлять банк во время его приватизации. В настоящее время 81% акций RBS принадлежит правительству Великобритании, выкупившему банк в ходе финансового кризиса 2008г.

Решил С.Хестер уйти по собственному желанию или же его уход был вызван неспособностью достичь консенсуса с советом директоров RBS, в настоящий момент неизвестно. Сам топ-менеджер отметил, что при принятии решения действовал в лучших интересах компании. Однако он подчеркнул, что был готов возглавить процесс приватизации RBS, который планируется начать в 2014-2015гг.

В настоящее время банк уже начал поиски нового руководителя. До тех пор, пока он не будет найден, С.Хестер продолжит работу в RBS, получая зарплату, а также премиальные выплаты в размере 2,4 млн долл. Кроме того, около 8,7 млн долл. С.Хестер получит при уходе из компании.
