Московское правительство ушло в отставку вслед за мэром С.Собяниным

Вслед за мэром столицы Сергеем Собяниным в отставку отправилось правительство Москвы. Покинули свои посты и префекты всех административных округов города. Служебные контракты с ними заключались на срок полномочий мэра.

Вероятнее всего все заместители градоначальника и главы столичных департаментов также сохранят свои посты с приставкой "и.о.". Приказ об отставке сегодня подписал президент России Владимир Путин.

"Было принято достаточно много серьезных программ, бросать их было бы негоже", - обосновал С.Собянин свое желание баллотироваться в мэры столицы снова. Глава государства его стремление поддержал, напомнив, что теперь уже и.о. градоначальника простоял у руля Москвы 2,5 года.

"В целом работаете успешно, поэтому прошу Вас продолжить работу. Соответствующий указ о назначении исполняющим обязанности я подпишу", - пообещал ушедшему в отставку главе московского правительства В.Путин.

Выборы нового мэра, который сформирует новую команду городских чиновников, должны состояться уже через три месяца 8 сентября 2013г., в единый день голосования в России. В этот же день пройдут выборы губернатора Подмосковья.

Согласно опросу социологов, большинство москвичей — 54% — желают видеть на посту мэра столицы Сергея Собянина. Вторым по популярности, но с огромным отставанием от лидера, стал бывший градоначальник Юрий Лужков (13%). Среди возможных соперников нынешнего и.о. градоначальника на выборах называют политика Михаила Прохорова и оппозиционера Алексея Навального. Последний уже заявил о своей готовности участвовать в выборах мэра Москвы.
