Гендиректором "Россетей" стал глава правления ФСК ЕЭС О.Бударгин

Генеральным директором ОАО "Российские сети" ("Россети", бывшее ОАО "Холдинг МРСК") назначен председатель правления ОАО "ФСК ЕЭС" Олег Бударгин. Такое решение принял совет директоров, говорится в материалах компании.

Кандидатуру О.Бударгина поддержали все десять присутствовавших на заседании членов совета директоров. Трудовой договор с новым гендиректором будет подписан в течение месяца с момента принятия решения.

Последним генеральным директором Холдинга МРСК был Николай Швец, после его ухода в отставку в июле 2012г. новый гендиректор назначен не был. Исполнительным директором компании был Андрей Муров.

Кандидатуру О.Бударгина предложил основной акционер компании - Росимущество.

О.Бударгин является председателем правления ОАО "ФСК ЕЭС", которое управляет "Россетями" до полного завершения процесса консолидации сетевого комплекса РФ на базе "Россетей". Он занимал пост председателя правления Холдинга МРСК до его переименования в "Российские сети".

Ранее были назначены несколько заместителей генерального директора "Россетей". В частности, первым заместителем по экономике и финансам стал Андрей Демин. Первый заместитель исполнительного директора "Россетей" Алексей Демидов был переведен на должность заместителя генерального директора, курирующего деятельность блока реализации специальных проектов. На должность первого заместителя генерального директора по технической политике "Россетей" назначен Роман Бердников.

Создание "Россетей" планируется завершить до 30 июня 2013г. В компании будет консолидировано около 70% распределительных и 90% магистральных сетей РФ, и она станет единой управляющей организацией электросетевого комплекса России.
