В.Путин отправил в отставку ряд генералов Госнаркоконтроля

Президент России Владимир Путин подписал указ об освобождении семерых руководителей Федеральной службы РФ по контролю за оборотом наркотиков (ФСКН) от занимаемых должностей. Об этом сообщает 11 февраля пресс-служба Кремля.

В отставку были отправлены начальник управления ФСКН по Новосибирской области генерал-майор полиции Сергей Амелин, замруководителя департамента собственной безопасности ФСКН - начальник управления внутренней безопасности генерал-майор полиции Сергей Бузинов и первый замруководителя оперативно-разыскного департамента ФСКН генерал-лейтенант полиции Александр Кирушев.

Кроме того, уволены начальник управления ФСКН по Республике Марий Эл генерал-майор полиции Александр Кравченко, глава управления ФСКН по Мурманской области генерал-майор полиции Александр Ушаков, замначальника управления по противодействию наркопреступности оперативно-разыскного департамента ФСКН полковник полиции Михаил Шавелкин и начальник управления ФСКН по контролю за оборотом наркотиков по Новгородской области генерал-майор полиции Герман Широков.

Также кадровые перестановки произошли сегодня в системе Федеральной службы исполнения наказаний. Президент своим указом освободил от должности начальника управления делами ФСИН майора внутренней службы Анну Фролову и назначил на этот пост полковника внутренней службы Ирину Ветрову. Другим указом В.Путин назначил Олега Татарских начальником управления собственной безопасности ФСИН.

Назначения произошли и в Федеральной службе по техническому и экспортному контролю. В соответствии с указом президента, первым заместителем директора ФСТЭК России был назначен Сергей Якимов. Заместителем директора ФСТЭК - Анатолий Куц.
