В.Путин снял однокурсника Д.Медведева с поста полпреда

Владимир Путин своим указом сменил полномочного представителя президента в Северо-Западном федеральном округе. Место Николая Винниченко занял Владимир Булавин, который ранее являлся первым заместителя секретаря Совета безопасности.

Сообщается, что кандидатура Н.Винниченко уже внесена в Совет Федерации генеральным прокурором Юрием Чайкой для его назначения на должность заместителя генерального прокурора России.

Н.Винниченко, который в свое время учился на одном курсе с экс-президентом Дмитрием Медведевым, был назначен полпредом на Северо-Запад в 2011г., сменив Илью Клебанова. До этого он трудился полпредом в Уральском федеральном округе. Ранее он являлся руководителем Федеральной службы судебных приставов.

В 1987-2003гг. Н.Винниченко работал в прокуратуре Ленинграда (Санкт-Петербурга), а в 2003-2004гг. возглавлял городскую прокуратуру.

Что касается В.Булавина, он является уроженцем Липецкой области. С 1977г. работал в органах государственной безопасности. В 1992г. возглавил спецслужбы в Нижегородской области, в 2001г. - ФСБ по Приволжскому федеральному округу. В 2006г. В.Булавин возглавил аппарат Национального антитеррористического комитета. Первым заместителем секретаря Совбеза он стал в 2008г.
