И.о. главы аппарата правительства назначен Сергей Приходько

Временно исполняющим обязанности руководителя аппарата правительства после отставки Вячеслава Суркова назначен первый замглавы аппарата кабмина Сергей Приходько. Об этом сообщает пресс-служба правительства.

Накануне президент России Владимир Путин подписал указ об освобождении В.Суркова от должности заместителя председателя правительства РФ - руководителя аппарата правительства РФ по собственному желанию. За те сферы, которые в правительстве курировал В.Сурков, ответственным назначен другой вице-премьер Аркадий Дворкович.

Как пояснил ранее пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, увольнение В.Суркова было связано с ходом реализации майских указов президента РФ. За день до увольнения В.Суркова глава государства заявил, что недпустимо затягивать исполнение пакета майских указов. Напомним, 7 мая 2012г. В.Путин подписал ряд указов в рамках выполнения своих предвыборных обещаний в разных сферах жизнедеятельности страны.

Между тем в СМИ высказываются предположения о том, что увольнение В.Суркова является эпизодом противостояния сотрудников администрации президента и членов правительства. В частности, по одной из версий за увольнением В.Суркова стоят оппоненты премьер-министра Дмитрия Медведева из администрации президента — Сергей Иванов и Вячеслав Володин. И отставка В.Суркова удар именно по главе кабмина.

Добавим, что увольнению вице-премьера предшествовала статья пресс-секретаря Следственного комитета Владимира Маркина, в которой тот буквально отчитал В.Суркова за критику в адрес следователей, работающих на "деле "Сколково". Напомним, в фонде "Сколково", который курировал В.Сурков, была выявлена растрата 750 тыс. долларов. Следствие считает, что вице-президент фонда Алексей Бельтюков незаконно передал эти деньги депутату Госдумы Илье Пономареву за лекции для "Сколково".
