С.Степашин может уступить Т.Голиковой место в Счетной палате

Сергей Степашин может уступить пост главы Счетной палаты бывшему министру здравоохранения и социального развития, а ныне помощнику президента РФ Татьяне Голиковой. С.Степашин сам инициирует перевыборы руководства надзорного ведомства, пишет сегодня газета "Коммерсантъ".

Консультации о председателе СП РФ уже начались в Кремле. По сведениям издания, вопрос о формировании СП в новом составе может быть поставлен в ближайшие две недели.

Госдума и Совет Федерации пока планируют перевыборы на осень, как и предписывает новый закон о Счетной палате. Там о намерении С.Степашина ничего не знают.

Однако источник в Администрации президента сообщил, что в Кремле начались консультации о возможной замене С.Степашина. "Отношения Владимира Путина и Сергея Степашина остаются по-прежнему на хорошем уровне, просто настало время перестроить работу ведомства, придать ей импульс", - рассказал источник. Он отметил, что "заниматься этим будет поручено уже другому человеку".

В Счетной палате считают, что "переходный период" должен завершиться как можно скорее, отмечает Ъ.

"Переходный период" предусмотрен в новой версии закона "О Счетной палате РФ", который вступил в силу 5 апреля 2013г. В документ заложены новые правила выборов главы СП, его заместителя и всех 12 аудиторов. До 1 октября 2013г. президент России и парламент должны сформировать СП в новом составе в порядке, установленном новым законом.
