Главный театр Петербурга возглавит создатель "Школы для дураков"

Новым художественным руководителем Большого драматического театра им.Товстоногова в Санкт-Петербурге станет режиссер Андрей Могучий, который в настоящее время работает режиссером-постановщиком в Александринском театре и руководит собственным "Формальным театром". Об этом сообщает радиостанция "Эхо Москвы в Петербурге".

А.Могучий должен будет заменить на посту худрука БДТ Темура Чхеидзе, который написал заявление об отставке на имя министра культуры Владимира Мединского в конце февраля 2013г. Ожидается, что в ближайшие дни он будет представлен театральной труппе.

Практически сразу после сообщения об уходе Т.Чхеидзе появилась информация о том, что художественным руководителем театра будет назначен народный артист СССР Олег Басилашвили, однако она не подтвердилась. Кроме того, сообщалось, что 69-летний Т.Чхеидзе, который руководил БДТ с 2007г., уже выставил на продажу свою петербургскую квартиру и собирается вернуться в Тбилиси, где живет его семья.

"Ничего сверхъестественного не произошло, никакой импульсивности в моем поступке нет. Это не решение, которое возникло за один день или неделю. Сейчас уже, наверное, настало время, когда нужны перемены, на которые я не могу идти. Умом понимаю, но не могу идти: не потому, что не могу, а потому, что, честно говоря, не хочу", – объяснил Т.Чхеидзе причины своей отставки.

А.Могучий родился в Ленинграде в 1961г. В 1984г. он окончил радиотехнический факультет Ленинградского института авиационного приборостроения, а в 1989г. – Ленинградский институт культуры. В том же году он основал независимую театральную труппу "Формальный театр", самым знаменитым проектом которого стал спектакль "Школа дураков". В 1995-1997гг. вел мастер-курс в актерской школе Die Etage (Берлин). В 1996-1997гг. работал в качестве режиссера-преподавателя на театральном семинаре в WannseeForum (Берлин). В последнее время он работает режиссером-постановщиком в Александринском театре.

Режиссер завоевал ряд театральных наград, включая две "Золотых Маски" (в 2011 и 2012гг.) – в номинации "Драма: лучшая работа режиссера" за спектакль "Изотов" и в номинации "Лучший драматический спектакль" за спектакль "Счастье". Кроме того, спектакль "Школа для дураков" получил гран-при Эдинбургского международного театрального фестиваля Edinburgh Fringe First Award и Белградского международного театрального фестиваля BITEF, а спектакль "Между собакой и волком" – гран-при фестиваля Российской культуры в Ницце (Франция).
