Политологи прокомментировали отставку самарского губернатора Артякова
10/05/201212:31

МОСКВА, 10 мая - РИА Новости. Первая при президенте Владимире Путине отставка губернатора - Самарской области Владимира Артякова - является продолжением кадровой политики Дмитрия Медведева и связана с желанием минимизировать риски на выборах глав регионов, считают эксперты. При этом "переезд" Николая Меркушкина из Мордовии в Самарскую область политологи связывают с желанием власти использовать его опыт управления в более проблемном субъекте.

Руководитель Мордовии единоросс Николай Меркушкин, занимавший этот пост почти 17 лет, отправлен в качестве врио губернатора в Самарскую область. Экс-президент "АвтоВАЗа" единоросс Владимир Артяков, работавший самарским губернатором около пяти лет, покинул пост по собственному желанию и досрочно, поскольку срок его полномочий истекал в августе 2012 года.

Полномочия же Меркушкина, одного из "старожилов" губернаторского корпуса, и вовсе истекали лишь в ноябре 2015 года, поскольку осенью 2010 года были продлены в пятый раз. В Мордовии его временно заменит премьер республики Владимир Волков. Правительством региона он руководит около 17 лет - примерно столько же, сколько Меркушкин возглавлял этот субъект федерации.

"Отставка губернатора Самарской области укладывается в линию отставок, регулярно проходивших при президентстве Дмитрия Медведева. Здесь логика понятна, власть продолжает в оставшееся время (до вступления в силу закона о выборности глав регионов) менять непопулярных губернаторов. Артяков не пользовался большой популярностью в Самарской области, и на выборах он, скорее всего, проиграл бы", - сказал РИА Новости политолог Владимир Слатинов.

Медведев за четыре года пребывания на посту президента сменил половину губернаторского корпуса, при этом заметная часть отставок была принята им непосредственно перед истечением срока его полномочий.

В начале мая Медведев подписал закон о прямых выборах губернаторов. Закон вступает в силу 1 июня 2012 года, а первые выборы на новой основе пройдут 14 октября 2012 года. Пока же действует прежний порядок, по которому глав регионов назначает президент России (по представлению правящей в регионе партии) и утверждает региональный парламент. Политологи сошлись во мнении, что многочисленные отставки губернаторов связаны с желанием избавиться от руководителей, не имеющих, по мнению Кремля, хороших перспектив на переизбрание по новым правилам.

"Власть продолжает действовать в той логике, в которой она действовала последние несколько месяцев, сменив около дюжины губернаторов", - считает Слатинов.

"Смена главы региона до вступления в силу закона означает, что выборы в этом регионе оттягиваются", - напомнил он.

Политолог Михаил Виноградов также полагает, что отставка главы Самарской области связана с желанием федерального центра минимизировать риски на губернаторских выборах.

"Хотя ситуация с Артяковым была не такой катастрофичной, как в Ярославле и Костроме, все равно регион достаточно конкурентный и проведение выборов было бы чревато новыми сюрпризами", - сказал Виноградов РИА Новости.

Говоря о назначении врио Меркушина, эксперт высказал мнение, что, скорее всего, здесь сказалась его способность обеспечивать электоральную управляемость и его отдаленность от многочисленных чиновников в Самарской области.

"Итоги выборов в Мордовии всегда считались зашкаливающими, и она всегда в этом плане была успешным регионом. К тому же за долгое время пребывания у власти Меркушкин не стал законсервированным, и Мордовия всегда была на хорошем счету у федералов",- пояснил Виноградов.

В отличие от других регионов, чьи губернаторы в последние месяцы лишились постов, в Мордовии Путин набрал на президентских выборах 87% голосов (больше он получил лишь в Чечне, Дагестане, Ингушетии, Карачаево-Черкесии и Туве). Для сравнения, в Самарской области результат Путина на выборах составил 58,5% голосов.

"Меркушкин - блестящий специалист по выстраиванию жесткой моноцентристской системы управления регионом", - согласился с ним Слатинов.

Политолог предположил, что опыт Меркушкина хотят просто перенести на более проблемный субъект федерации. В Мордовии же реализован вариант преемственности, добавил Слатинов.

"Я думаю, что опыт Меркушкина в Самарской области должен пригодиться, скорее всего, это попытка перенести сюда ту модель управления, которую он реализовал в Мордовии. В Мордовии же получается классический вариант преемственности: система сохраняется, во главу становится второе лицо", - сказал Слатинов.

Политолог Евгений Минченко полагает, что "Артяков пойдет куда-нибудь в федеральные структуры". Именно с перестановками на федеральном уровне, по его мнению, связана отставка главы Самарской области.

"Назначение Меркушкина может быть связано с тем, чтобы, во-первых, не давать ни одной из Самарских групп губернаторское место и поставить нейтральную фигуру, "варяга" со стороны. Второе - Меркушкин выстроил у себя в регионе достаточно эффективную машину управляемого голосования, и я не исключаю, что есть идея, что нечто подобное он сможет выстроить и в Самаре", - сказал эксперт.
http://www.ria.ru/politics/20120510/645615177.html