АВТОВАЗ и госкорпорация "Ростехнологии" создадут холдинг по производству автокомпонентов.

Госкорпорация "Ростехнологии" и ОАО "АВТОВАЗ" создадут холдинг по производству автокомпонентов и акционерное общество по переработке отходов. Об этом сообщается в материалах обеих компаний. Данный проект возглавит бывший член правления РАО "ЕЭС России" Владимир Аветисян. "Основной целью этого проекта является выпуск современных автокомпонентов для новых моделей АВТОВАЗа и всего российского автопрома, а также для экспорта в страны СНГ и дальнего зарубежья", - отмечается в материалах. В ближайшее время совместно с привлеченными консультантами будет разработана стратегия развития холдинга, которая подразумевает модернизацию существующих и создание новых мощностей, в том числе с иностранными партнерами. В целях развития производства автокомпонентов планируется активно задействовать опыт предприятий научной сферы. Также планируется проводить научно-исследовательские разработки. 

Как сообщил президент группы "АВТОВАЗ" Борис Алешин, слова которого приводятся в материалах компании, АВТОВАЗ намерен войти в бизнес запчастей и в перспективе занять долю не менее 40% на этом рынке, который, по самым скромным подсчетам, оценивается более чем в 100 млрд руб. в год. "С нашими системными поставщиками мы намерены выстраивать взаимовыгодные отношения, использовать различные формы поддержки и содействие в развитии технологической базы. Такие формы будут включать создание совместных предприятий и оказание финансовой помощи", - сказал Б.Алешин. "Мы изучаем возможности интеграции в глобальную систему закупок альянса Renault-Nissan", - добавил он. 

Акционеры ОАО "АВТОВАЗ" на годовом общем собрании приняли решение утвердить дивиденды за 2007г. в размере 0,29 руб. на одну обыкновенную и привилегированную акции. АВТОВАЗ за 2006г. выплатил дивиденды в размере 10,3 руб./акция. Ранее совет директоров ОАО "АВТОВАЗ" рекомендовал акционерам утвердить дивиденды за 2007г. в размере 0,29 руб. на одну обыкновенную и привилегированную акции. 

На годовом общем собрании акционеры также избрали совет директоров компании в составе 12 человек, передает корреспондент РБК из Тольятти. В совет директоров были избраны три представителя от Renault: президент Renault Карлос Гон, исполнительные вице-президенты Renault Патрик Пелата и Тьерри Мулонге. Также в совет директоров АВТОВАЗа вошли: председатель совета директоров ИК "Тройка Диалог" Рубен Варданян, заместитель генерального директора ГК "Ростехнологии" Алексей Алешин, президент группы "АВТОВАЗ" Б.Алешин, заместитель генерального директора ГК "Ростехнологиии" Игорь Завьялов, председатель профсоюза АВТОВАЗа Николай Карагин, управляющий директор группы "Тройка-Диалог" Сергей Скворцов, генеральный директор ГК "Ростехнологии" Сергей Чемезов, управляющий директор ИК "Тройка Диалог" Ричард Огдон, губернатор Самарской области Владимир Артяков. 

Также акционеры АВТОВАЗа на собрании также утвердили годовой отчет, годовую бухгалтерскую отчетность, отчет о прибылях и убытках, распределение прибыли, утвердили аудитора, а также рассмотрели другие вопросы. 

Материал предоставлен РИА "РосБизнесКонсалтинг".
