КИЕВ, 26 окт - РИА Новости. Главный тренер футбольного клуба "Динамо" (Киев) Олег Блохин может приступать к тренировкам футболистов с 26 октября, сообщает в пятницу УНН со ссылкой на президента клиники "Борис" Михаила Радуцкого.

Блохин, занявший в конце сентября пост главного тренера "Динамо", 5 октября был госпитализирован c  диагнозом тромбоз левой сонной артерии. Тренер был успешно прооперирован и спустя полторы выписан из стационара больницы с последующим лечением в домашних условиях.

"На сегодняшний день после очередного обследования ему разрешено в полном объеме тренировать "Динамо" в игре с "Ильичевцем", - сказал Радуцкий.

Матч 13-го тура чемпионата Украины "Ильичевец" – "Динамо" состоится в воскресенье, 28 октября, в Мариуполе. Начало – в 16:00.