Чавес назначил нового вице-президента
Президент Венесуэлы Уго Чавес, недавно переизбранный на новый срок, 10 октября назначил вице-президентом бывшего министра иностранных дел Николаса Мадуро (Nicolas Maduro), сообщает Associated Press.

Николас Мадуро заменил на посту вице-президента Элиаса Хауа (Elias Jaua). Элиас Хауа, в свою очередь, станет кандидатом от правящей партии на предстоящих выборах губернатора штата Миранда.

Об этих назначениях Чавес объявил на церемонии, на которой он был официально объявлен победителем президентских выборов 2012 года.

Уго Чавес, впервые избранный президентом Венесуэлы в 1998 году, 7 октября 2012 года был переизбран на новый шестилетний срок. Он набрал 54,4 процента голосов избирателей. За его главного соперника Энрике Каприлеса проголосовали 44,9 процента избирателей. 

Уго Чавес 7 октября 2012 года был избран президентом Венесуэлы на новый шестилетний срок. Он набрал 54,4 процента голосов избирателей. За его главного соперника Энрике Каприлеса проголосовали 44,9 процента избирателей. 