Басаргин внесет кандидатуру премьера Пермского края в июне
15/05/201220:06

ПЕРМЬ, 15 мая - РИА Новости. Формирование правительства Пермского края, где в начале мая был утвержден новый губернатор Виктор Басаргин, находится на стадии консультаций, кандидатуру премьера планируется внести на рассмотрение депутатов в третьей декаде июня, заявил журналистам Басаргин.

Во вторник новый глава региона встретился с руководителями крупнейших предприятий Перми и региона, которые рассказали ему, в частности, о достижениях и существующих проблемах на производстве.

"(Формирование нового правительства) находится в стадии консультации. В том числе эта встреча будет иметь влияние на формирование кабинета министров. Думаю, что первое предложение (по должностям в правительстве) будет сделано до конца мая. Предложение по председателю - вы знаете, что по регламенту две кандидатуры - председателя правительства и министра финансов - утверждаются на законодательном собрании, - будет сделано фактически в третьей декаде июня. К этому времени предложения будут направлены", - сказал Басаргин.

При этом он подтвердил, что в новом правительстве могут появится выходцы из Свердловской области, откуда Басаргин родом и где ранее он занимал руководящие должности. Кроме того, в частности, губернатор отметил, что новый министр промышленности будет человеком именно из промышленности, а не из агропрома. Действующий министр промышленности, инноваций и науки Ксения Новикова - экс-преподаватель, окончила Пермскую государственную сельскохозяйственную академию.

Кроме того, известно, что ранее один из вице-премьеров, ответственный за блок "Культурная столица" Борис Мильграм заявил, что не намерен работать в новом правительстве.

Президент РФ Дмитрий Медведев 28 апреля принял отставку главы Пермского края Олега Чиркунова, подавшего заявление об уходе по собственному желанию. Врио губернатора был назначен Басаргин, возглавлявший с 2008 года Минрегион РФ. Пятого мая кандидатура Басаргина была поддержана местным парламентом, в тот же день он вступил в должность. Одновременно действующее правительство подало в отставку, и в настоящее время чиновники работают в статусах исполняющих обязанности.