
Глава Камчатки уволил двух своих заместителей

Губернатор Камчатского края Владимир Илюхин подписал заявления об уходе по собственному желанию двух своих заместителей - Николая Пегина и Сергея Ковалевского. Первый уже сложил свои полномочия, а второй будет уволен с 9 февраля. Об этом корреспонденту ИА REGNUM рассказали в пресс-службе правительства Камчатского края.

По словам главы региона, Николай Пегин приступил к исполнению обязанностей в новом открытом акционерном обществе. "Корпорация развития Камчатского края будет заниматься привлечением инвестиций в регион. Первоочередная задача для корпорации - готовить инвестиционные площадки. Сегодня реализацию любых инвестпроектов заметно затягивают процедуры, связанные с землеотводом, с вопросами собственности зданий, с подведением необходимых коммуникаций. Корпорация призвана как раз наладить эту работу и сделать наши проекты привлекательными для инвесторов", - подчеркнул Владимир Илюхин.

Кроме того, 9 февраля пост заместителя председателя правительства региона покинет Сергей Ковалевский. "Это очень опытный человек, профессионал своего дела, поэтому он продолжит работать в строительной отрасли Камчатского края", - сказал Владимир Илюхин.

Сергей Ковалевский был назначен заместителем председателя правительства Камчатского края в 2011 году. Николай Пегин занял пост заместителя председателя правительства края в апреле 2012 года. Кто займет освобожденные должности, пока не сообщается.
