Сын А.Лукашенко взял нити силовых структур в свои руки
Сын А.Лукашенко взял нити силовых структур в свои руки

В Белоруссии завершился переход силовых структур под контроль сына президента страны Александра Лукашенко, констатируют политологи. На днях глава белорусского государства назначил на пост главы МВД полковника Игоря Шуневича, известного близкими отношениями с Виктором Лукашенко, пишет сегодня "Коммерсантъ".

Таким образом, сын главы государства, помощник президента по национальной безопасности, секретарь Совета безопасности получил едва ли не полный контроль над силовыми структурами.

Официальных комментариев о причинах отставки прежнего министра внутренних дел Анатолия Кулешова не поступало. Однако эксперты заключили, что перестановкам способствует кадровая чистка силовых структур, проводимая В.Лукашенко.

Согласно этой версии, Лукашенко-младший лоббировал назначение на ключевые посты в силовых ведомствах своих друзей из Пограничного комитета Белоруссии. Именно это ведомство стало кузницей кадров для В.Лукашенко.

Бывший секретарь Совета безопасности Виктор Шейман и экс-глава МВД Владимир Наумов долгое время противостояли планам В.Лукашенко. Однако в 2008г. глава Совбеза, которого часто называли и главным конкурентом Лукашенко-старшего, лишился своего поста. Тогда же был отправлен в отставку глава КГБ Николай Сухаренко, которого заподозрили в чересчур тесных связях с Москвой. Главным чекистом страны стал близкий друг В.Лукашенко экс-пограничник Вадим Зайцев, после чего началось противостояние КГБ и МВД: сотрудники КГБ арестовали ряд ключевых фигур в МВД.

Министерство внутренних дел ответило на этот выпад: в марте 2009г. белорусские СМИ активно муссировали новость о том, что В.Лукашенко в порыве гнева выстрелил в человека в спортивном центре "Минск-арена". После этого глава МВД лишился погон, а пост министра занял человек из окружения В.Шеймана А.Кулешов. В руководстве МВД заключили, что А.Кулешов "держит место" для человека В.Лукашенко и является временной фигурой. Этим воспользовался КГБ, инициировавший новые расследования против ведущих сотрудников МВД.

Отметим, что в недавно созданном Следственном комитете Белоруссии все руководящие сотрудники являются людьми из команды В.Лукашенко.

Ранее источники РБК в правительстве Белоруссии намекнули, что старший сын А.Лукашенко Виктор может сменить своего отца на посту президента. Именно этим объясняется его активность в борьбе за ключевые должности в силовых структурах.

В то же время белорусские оппозиционеры иронизируют: если пост президента и займет человек по фамилии Лукашенко, то им будет младший сын - семилетний Коля. Ранее президент неоднократно заявлял, что его главная задача - поставить на ноги младшего сына.
