Печатников: предложений назначить Реморенко главой Института не было


Никаких предложений от департамента образования о назначении Реморенко руководителем Института повышения квалификации, не поступало, заявил заммэра Москвы по вопросам соцразвития Леонид Печатников.


 Власти Москвы пока не получали предложений назначить экс-замглавы Минобрнауки Игоря Реморенко руководителем Института повышения квалификации, сообщил РИА Новости в среду и.о. заммэра Москвы по вопросам соцразвития Леонид Печатников.

В среду газета "Известия" написала, что руководство департамента образования Москвы планирует консолидировать столичные структуры, которые занимаются Высшей школой переподготовки кадров, и предложить пост главы нового Института повышения квалификации Реморенко. При этом сам Реморенко назвал эту информацию "сплошным обманом".

"Пока никаких предложений от департамента образования о назначении Реморенко руководителем Института повышения квалификации, никаких бумаг ко мне не поступало. Однако сам я с большой симпатией отношусь к этому человеку, его профессиональным качествам", — сказал Печатников.

Он отметил, что, если кандидатуру Реморенко предложат, то он ее поддержит.

Ранее источник РИА Новости, близкий к департаменту образования Москвы, сообщил, что Реморенко может стать ректором Московского городского педагогического университета (МГПУ).

Чем известен Игорь Реморенко

Игорь Реморенко был назначен на должность заместителя министра образования и науки РФ 5 июня 2012 года. Он курировал дошкольное и школьное образование. Кандидат педагогических наук. Входит в список лиц, включенных в "первую сотню" резерва управленческих кадров, находящихся под патронажем президента РФ.

Известие об отставке Реморенко появилось на фоне скандалов, связанных с нарушениями при проведении ЕГЭ в этом году.

Как Реморенко объяснил утечки материалов ЕГЭ

"Это происходит из-за отдаленных пунктов приема экзаменов, куда приходят электронные версии заданий с паролем, который в этом году научились взламывать", — заявил Игорь Реморенко в начале июня. "Для отдаленных территорий будем делать на следующий год принципиально другие варианты… Возможны и другие ходы, но я не буду рассказывать", — отметил замминистра. 

Как Дмитрий Ливанов лишился первого зама

В мае заместитель министра образования и науки Игорь Федюкин, имя которого связано с диссертационным скандалом, заявил о своей отставке. В конце января комиссия под его руководством выявила "поточное производство" фиктивных диссертаций в Московском государственном педагогическом университете. Позже министр образования Дмитрий Ливанов заявил, что его команда "в течение короткого времени наведет порядок" в этой сфере. Сообщая о своем уходе из Минобра, Федюкин заявил, что надеется, что его "уход хотя бы отчасти снизит то беспрецедентное и нарастающее с каждым днем напряжение, которое сейчас сложилось вокруг принимаемых министерством решений".