Губернатор Ленобласти попросил прокуратуру оценить действия подследственного главы Токсово

Губернатор Ленинградской области Александр Дрозденко обратился в прокуратуру региона и следственное управление Следственного комитета РФ по Ленинградской области в связи с выходом на работу находящегося под следствием главы администрации Токсовского городского поселения Всеволожского района. Об обращении губернатора ИА REGNUM сообщили сегодня, 24 июля, в пресс-службе правительства Ленобласти.

Прокуратурой Ленинградской области утверждено и направлено в суд обвинительное заключение по уголовному делу в отношении главы администрации Токсовского городского поселения Всеволожского района Леонида Колесника, обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст 30, ч. 3 ст 159 Уголовного кодекса России (покушение на мошенничество, совершенное с использованием служебного положения, в крупном размере). По имеющейся информации, 22 июля Леонид Колесник вышел на работу и приступил к исполнению обязанностей главы администрации муниципального образования.

В письмах, направленных сегодня в адрес прокурора Ленинградской области Германа Штадлера и Руководителя Следственного управления Следственного комитета РФ по Ленинградской области Владимира Лоскутова, губернатор Александр Дрозденко просит дать правовую оценку по факту исполнения Колесником своих должностных обязанностей до вынесения судебного решения по уголовному делу.

Как ранее сообщало ИА REGNUM, по версии следствия, Колесник договорился с неким гражданином об оказании содействия в назначении его на должность директора муниципального унитарного предприятия "Ритуальные услуги" за взятку в размере 1 миллиона рублей. В качестве посредника при передаче требуемой суммы выступил знакомый чиновника. 13 февраля 2013 года в помещении кафе "Визит", расположенном в Ломоносовском районе Ленинградской области, посредник получил требуемую сумму денег для последующей передачи Колеснику, после чего был задержан сотрудниками правоохранительных органов.