
Экс-глава Минобрнауки Латвии: Академия наук мешает развитию страны

Экс-министр образования и науки Роберт Килис (Партия реформ) заявил порталу Diena.lv, что государственная Академия наук является неэффективным постсоветским учреждением, мешающим реальному развитию страны.

Комментируя высказывания президента Академии наук Ояра Спаритиса о кризисе данной сферы, Килис сказал, что это не более чем "апокалиптические преувеличения и популистская риторика". "В нынешнем виде Академия наук - это постсоветское образование, которому надо измениться. Как и всей латвийской науке", - сказал бывший министр, напомнив, что в данный момент проводится оценка работы многочисленных научных институтов, многие из которых лишь имитируют бурную деятельность. "Думаю, научная среда встревожена именно поэтому. По итогам оценки число научных учреждений может сократиться. По-моему, недифференцированное увеличение финансирования при низких показателях цитирования и инноваций, без международной оценки, было бы почти преступлением. Видно, господин Спаритис, в отличие от меня, считает это хорошей практикой", - считает Килис.

Напомним, что на днях академик Спаритис заявил, что в следующем году многие латвийские ученые останутся без работы. По его словам, неумелая деятельность бывшего министра образования и науки Роберта Килиса привела к тому, что на многие научные проекты в следующем году прекратится финансирование ЕС.

Как сообщало ИА REGNUM, на пост министра образования и науки Вячеслав Домбровский был назначен 2 мая - вместо своего однопартийца Роберта Килиса, ушедшего в отставку по состоянию здоровья. Деятельность Килиса, изначально заявлявшего о своем намерении реформировать систему образования, противоречиво оценивается работниками отрасли.
