Лирон назначен первым вице-президентом "Роснефти" вместо Худайнатова


Первым вице-президентом "Роснефти" назначен Эрик Морис Лирон, ранее занимавший в компании пост вице-президента по бурению, освоению и сервису. На этой должности он сменит Эдуарда Худайнатова.


 Первым вице-президентом "Роснефти", куратором блока "Добыча" в рамках реализации перспективной стратегии назначен Эрик Морис Лирон, ранее занимавший в компании пост вице-президента по бурению, освоению и сервису, говорится в сообщении компании со ссылкой на ее президента Игоря Сечина.


Лирон проработал несколько десятилетий в ведущей мировой нефтесервисной компании Schlumberger и обладает обширным опытом работы на Ближнем Востоке, в Юго-Восточной Азии, Африке и России. Является членом SPE (Общество инженеров-нефтяников). На должность и.о. вице-президента по бурению, освоению и сервису компании назначен Геннадий Сарычев, много лет проработавший в области добычи и нефтяного сервиса.

Сечин отметил, что в целях повышения эффективности работы также были проведены новые назначения в нескольких дочерних обществах компании. Директором "РН-Краснодарнефтегаза" стал Нуриман Кунафин, имеющий опыт работы в центральном аппарате компании, генеральным директором ОАО "ТНК-Уват" — Евгений Задорожный, в последнее время работавший в "РН-Менеджменте".

"Работа по совершенствованию организационной структуры компании продолжается. Пользуясь случаем, хочу сказать слова благодарности моему другу и коллеге Эдуарду Худайнатову, результатом работы которого в компании стало повышение экономической эффективности ее работы. Худайнатов выполнил обещание по работе в компании в течение года в ранге первого вице-президента и теперь будет заниматься развитием новых проектов, в которых, без сомнения, будут востребованы его высокие профессиональные качества, опыт и квалификация", — сказал Сечин.

Ранее СМИ сообщали, что Худайнатов займется частным бизнесом, в том числе покупкой нефтяных активов.

Сечин выразил уверенность, что это даст импульс развитию новых амбициозных проектов в сфере ТЭК. "Это позволит задействовать в работе значительный ресурсный потенциал и привлечь к работе значительное число профессиональных кадров. Российский рынок обладает сформированным спросом на развитие частного бизнеса в нефтегазовом секторе", — добавил Сечин.
Чем известен Эдуард Худайнатов

Эдуард Худайнатов пришел в "Роснефть" в 2008 году, до этого с 2003 года он являлся главой "Севернефтегазпрома", дочернего предприятия ОАО "Газпром". В "Роснефти" он занял должность вице-президента, в январе 2009 года стал первым вице-президентом, а в сентябре 2010 года — руководителем "Роснефти".

После смены состава правительства в 2012 году председателем правления "Роснефти" стал Игорь Сечин, а Худайнатов был назначен первым вице-президентом и заместителем предправления. В апреле 2013 года Худайнатов был назначен генеральным директором — председателем правления нефтегазовой компании (НГК) "Итера", 51% которой "Роснефть" купила в 2012 году. В мае текущего года Худайнатов был также назначен куратором блока "Добыча" в "Роснефти". Читайте подробнее в справке РИА Новости >>