
Константин Казенин: Кадровая революция в Дагестане откладывается

Назначение Абдусамада Гамидова на пост председателя правительства Дагестана само по себе не дает поводов говорить о том, что этот регион в ближайшем будущем под руководством Рамазана Абдулатипова ожидают значительные кадровые перемены. Новый премьер - рекордсмен-долгожитель дагестанского правительства, входящий в его состав в качестве министра финансов с 1996 года и работающий уже с четвертым главой региона. До него местный Минфин возглавлял его брат Гамид Гамидов, известный спортсмен, убитый в 1996 году и бывший одним из влиятельнейших людей Дагестана первой половины 90-х. После его гибели один из основных проспектов Махачкалы, называвшийся до этого в честь Кирова, был переименован в проспект Гамидова.

Эффекта "убийства Кирова", однако, гибель Гамида Гамидова не имела. Тогда охота на лидеров ключевых групп влияния была в республике, к сожалению, обычным делом. Позднее те, кто выжил, либо покинули регион, либо интегрировались в высший слой республиканского чиновничества. В этом смысле путь нового премьера Дагестана достаточно типичен.

Однако назначение премьером человека с такой биографией ставит вопрос о том, в какой мере Абдулатипов может реализовать свою установку на обновление дагестанских органов власти. Врио главы Дагестана обещал это обновление, только вступив в должность зимой. Он, в частности, говорил о привлечении в правительство выходцев из Дагестана, состоявшихся на госслужбе или в бизнесе за пределами региона. В первом правительстве, сформированном в феврале, таких оказалось совсем мало. Более половины членов того правительства ранее уже работали в исполнительной власти региона. Можно высказать осторожное предположение, что в новое правительство "москвичи" пойдут несколько охотнее. Арест мэра Махачкалы Саида Амирова избавил Абдулатипова от основного политического противовеса в регионе, и нельзя исключать, что теперь кто-то из возможных кандидатов в министры сочтет перспективы сотрудничества с врио главы Дагестана более твердыми. Но к масштабной кадровой революции это не приведет. Назначение нового премьера напоминает о том, что реально существующая кадровая "скамейка" сегодня в республике весьма невелика.

Возможно ли, хотя бы в не самом ближайшем будущем, разомкнуть круг дагестанской чиновничьей элиты, привлечь туда "критическую массу" новых людей? Пока в регионе говорят о переговорах с международными компаниями, специализирующимися на подборе персонала, поделюсь одним совершенно субъективным наблюдением. В каждую поездку в Дагестан ощущение, что "не бездарна та природа, не погиб еще тот край", возникает у меня от общения с одной и той же категорией людей - с муниципалами самого низового уровня, прежде всего с главами сел. В сегодняшнем Дагестане глава крупного села - это человек, как правило, выключенный из всевозможных схем бюджетного "распила", просто не доходящих до уровня сельских поселений. При этом, в условиях весьма конкурентных выборов, глава реально отвечает перед жителями за ситуацию в селе, подвергаясь при этом давлению с разных сторон - и со стороны "леса", и со стороны недобросовестных представителей силовиков, и со стороны коррумпированных региональных чиновников, и со стороны главы района, не редко располагающего собственными достаточно грозными "бригадами". Человек, успешно справляющийся со своей должностью в этих условиях, не предавший интересы односельчан, заслуживает, как минимум, внимания, если в регионе действительно ведется поиск новых управленцев, не понаслышке знающих, как в реальности организована жизнь в республике. Речь, конечно, не о том, что из кресла главы села можно сразу пересесть в кресло министра или вице-премьера. Однако кадровый резерв может формироваться именно из таких людей. Тем более что для их поиска услуги дорогостоящих рекрутинговых агентств не требуются.
