Отвечать за жилищную политику перед президентом будет И.Шувалов


Президент России Владимир Путин подписал указ об образовании совета по жилищной политике и повышению доступности жилья при главе государства, а также утвердил его положение и состав. Главой совета стал первый вице-премьер Игорь Шувалов.

Структура создается, чтобы совершенствовать государственную жилищную политику, повышать доступность жилья и развивать жилищное строительство.

Среди основных задач совета – работа по координации жилищной политики, рассмотрение вопросов по повышению доступности жилья, а также оценка эффективности этих мер. Кроме того, будут рассмотрены вопросы по строительству жилья экономкласса.

Ожидается, что совет по поручению президента также будет проводить экспертизы законопроектов по совершенствованию государственной жилищной политики и представлять главе государства ежегодные доклады о развитии жилищной сферы.

Помимо И.Шувалова, в состав совета также вошли глава Федеральной антимонопольной службы Игорь Артемьев, глава Минэнерго РФ Александр Новак, министр финансов РФ Антон Силуанов, министр экономического развития Алексей Улюкаев.
