Новым генсеком НАТО может стать министр обороны Бельгии


Министр обороны Бельгии Питер де Крем рассматривается в качестве одного из ключевых претендентов на пост генсека НАТО, который сейчас занимает Андерс Фог Расмуссен.
Флаг НАТО

 Датчанина Андерса Фог Расмуссена в кресле генсека НАТО может сменить нынешний министр обороны Бельгии Питер де Крем, пишет в четверг интернет-портал EUractiv.

Мандат Расмуссена на посту генсека истекает в июле 2014 года.

"Министр обороны Бельгии Питер де Крем рассматривается в качестве фаворита", — пишет издание. Ранее интернет-ресурс сообщал, что сам Расмуссен после отставки может занять кресло главы Европейского совета, сменив первого председателя этого института бельгийца Хермана ван Ромпея.

По мнению наблюдателей, данное кадровое решение в отношении Расмуссена, если оно будет принято, закрывает путь к посту председателя Еврокомиссии для Ги Верхофстадта, бывшего премьер-министра Бельгии, а ныне главы фракции либеральных демократов в Европарламенте.

Это объясняется малой вероятностью того, что представители одной политической силы будут возглавлять два из трех ключевых институтов Евросоюза.

Аналитики EUractiv, однако, не исключают и, что Расмуссен может сменить Кэтрин Эштон на посту главы дипломатии ЕС.