Новым сити-менеджером Пскова стал глава Великолукского района

Новым главой администрации Пскова станет глава Великолукского района Игорь Калашников. Как сообщает корреспондент ИА REGNUM, его кандидатуру поддержал сегодня, 25 июля, в ходе тайного голосования 21 депутат Псковской городской думы.

Перед началом голосования трое из семи претендентов на должность главы администрации Пскова сняли свои кандидатуры. От борьбы отказались, в том числе, и двое лидеров, определённых накануне конкурсной комиссией по выдвижению кандидатов на пост сити-менеджера: исполняющий обязанности главы администрации города Пскова Геннадий Барышников и и.о. заместителя главы администрации Пскова Валерий Волков. В бюллетень для тайного голосования были включены четыре фамилии: Игоря Калашникова, Андрея Горюнова, Владимира Волконского и Виктора Яшина. В итоге 21 из 23 городских парламентариев отдал свой голос за Игоря Калашникова. Горюнов и Волконский получили по одному голосу, Яшин - ни одного.

Губернатор Псковской области Андрей Турчак уже поздравил Калашникова "с уверенной победой в конкурсе на должность главы администрации города Пскова". Турчак также отметил, что итоги сегодняшнего голосования депутатов Псковской городской думы - это пример конструктивной консолидации депутатского корпуса под руководством главы города Ивана Цецерского во благо Пскова и его жителей.

Напомним, прежний глава администрации Пскова Игорь Чередниченко с 20 июня 2013 года покинул пост по собственному желанию. На время проведения конкурсных процедур по выборам нового сити-менеджера полномочия главы администрации города исполняет Геннадий Барышников. Кандидатура Игоря Калашникова на пост сити-менеджера была поддержана региональным политсоветом "Единой России".
