
Абдулатипов назначил нового вице-премьера и председателя комитета по развитию малого бизнеса Дагестана

Врио президента Дагестана Рамазан Абдулатипов своим указом утвердил структуру нового правительства, в котором 18 министерств, восемь комитетов и шесть иных органов власти. Структура практически не изменилась. Об этом ИА REGNUM сообщили в пресс-службе президента республики 29 июля.

Все главы ведомств старого кабинета министров сохранили свои посты, за исключением председателя комитета по развитию малого и среднего предпринимательства. Комитет по развитию малого и среднего предпринимательства Республики Дагестан возглавил новый человек. Указом врио главы республики председателем комитета назначен Арсен Махмудов.

Кроме того, заместителем председателя правительства Республики Дагестан назначен Александр Харченко. До этого он работал помощником президента Дагестана.

Также вместо Абдусамада Гамидова на должность министра финансов назначена Антонина Идрисова. Абдусамад Гамидов в прошлый четверг был утвержден премьером дагестанского правительства.

Справка: Арсен Махмудов в 1984 году окончил Дагестанский государственный университет по специальности экономист, менеджер, в 1993 году - Российскую академия управления, в 1996 году - Российскую академию государственной службы при президенте РФ. С 2006 по 2013 годы работал руководителем секретариата председателя правительства Республики Дагестан.

Александр Харченко в 1979 году окончил Чечено-Ингушский государственный университет, в 1995 году - Академию МВД России. С 2004 по 2008 год Харченко - генеральный директор ООО финансовая компания "Новые газовые технологии". С 2010 по 2011 год - помощник президента филиала "ГК "Олимпстрой" в Москве. По 2011 год - помощник председателя Совета директоров - руководитель инвестиционных программ ОАО "БТК групп". С 2011 по 2012 год - заместитель директора Департамента инвестиционного развития и федерального имущества Минобразования и науки РФ.

Антонина Идрисова многие годы проработала министром финансов. С 1992 по 1999 год занимала должность заместителя министра - начальника бюджетного управления Министерства финансов Дагестана. С 1999 по 2007 год - заместитель министра финансов республики. В 2007 году назначена Первым заместителем министра финансов Дагестана.

Напомним, в минувший понедельник, 22 июля, правительство Дагестана во главе с Мухтаром Меджидовым было отправлено в отставку.
