
В департаментах правительства Москвы произошли кадровые перестановки

Врио мэра Москвы Сергей Собянин произвел кадровые перестановки в столичных департаментах и ведомствах. Как сообщили корреспонденту ИА REGNUM в информационном центре правительства Москвы, заместителем начальника главного архивного управления города Москвы с 1 августа назначен Михаил Горинов, а заместителем руководителя департамента науки, промышленной политики и предпринимательства Григорий Сенчень. С Михаилом Гориновым заключен служебный контракт сроком на один год, а с Григорием Сенченым - на пять лет.

Сергей Золотухин назначен заместителем начальника управления по обеспечению деятельности мировых судей с заключением служебного контракта до 22 августа 2013 года. Ранее Сергей Золотухин был помощником мэра Москвы отдела организации совещаний у мэра.

С заместителем префекта Центрального административного округа Александром Литошиным продлен срок действия служебного контракта на один год.
