Новым ядерным переговорщиком Ирана станет глава Фонда обездоленных


Форузанде возглавляет Фонд "Мостазафан" (Фонд обездоленных), созданный в 1979 году для реализации социальных программ. Бюджет этой неправительственной организации составляет около 10% бюджета Исламской Республики Иран.

 Избранный президент Ирана Хасан Роухани назначит новым секретарем Высшего совета национальной безопасности Мохаммада Форузанде (Mohammad Foruzande), который, таким образом, возглавит команду переговорщиков по ядерной проблеме, передает в пятницу агентство Рейтер со ссылкой на иранские СМИ.

На посту секретаря Совбеза и главного ядерного переговорщика Форузанде сменит Саида Джалили. Форузанде возглавляет Фонд "Мостазафан" (Фонд обездоленных), созданный в 1979 году для реализации социальных программ. Бюджет этой неправительственной организации составляет около 10% бюджета Исламской Республики Иран. Фонд контролирует более 400 промышленных и сервисных компаний страны, включая треть крупнейших промышленных предприятий, а также принимает участие в реализации нефтегазовых проектов.

Иранское агентство ISNA со ссылкой на источник в администрации Роухани также сообщает, что новым главой МИД будет назначен Мохаммад Джавад Зариф (Mohammad Javad Zarif) постоянный представитель Ирана при ООН с 2002 по 2007 год.

Ожидается, что официально о кадровых назначениях в составе иранского правительства будет объявлено после инаугурации Роухани 3 августа.