Андрей Безгеймер займется проблемами молодежи Новосибирской области


Приказ о назначении Андрея Безгеймера на должность начальника управления молодежной политики 25 июля подписала исполняющая обязанности министра региональной политики Новосибирской области Светлана Шибаева.
 Андрей Безгеймер стал начальником управления молодежной политики Новосибирской области, сообщает в пятницу пресс-служба регионального правительства.

Должность начальника управления молодежной политики Новосибирской области освободилась 2 июля после ухода в отпуск с последующим увольнением с поста Веры Пронькиной.

"Приказ о назначении Андрея Безгеймера на должность начальника управления молодежной политики 25 июля подписала исполняющая обязанности министра региональной политики Новосибирской области Светлана Шибаева. До последнего времени он занимал должность замначальника отдела профобразования министерства труда, занятости и трудовых ресурсов региона", — говорится в сообщении.

По данным пресс-службы, Безгеймер родился в городе Новосибирске в 1984 году. Из 11 лет его трудового стажа, два года он работал на госслужбе: в министерстве общественных связей и информации Новосибирской области, а также в региональном управлении по делам молодежи.