Назначен новый главный федеральный инспектор по Хабаровскому краю


Им стал заместитель министра РФ по развитию Дальнего Востока Юрий Оноприенко. Ранее главным федеральным инспектором по Хабаровскому краю был Владимир Пригорнев.
Привокзальная площадь в Хабаровске

ХАБАРОВСК, 13 авг — РИА Новости. Министр по развитию Дальнего Востока — полпред президента РФ в Дальневосточном федеральном округе Виктор Ишаев назначил своего заместителя Юрия Оноприенко главным федеральным инспектором по Хабаровскому краю, сообщает во вторник полпредство.

Главный федеральный инспектор представляет интересы полпредства в региональных органах власти.

"Виктор Ишаев подписал распоряжение о назначении главным федеральным инспектором по Хабаровскому краю Юрия Оноприенко", — сообщается в информации.

Отмечается, что Оноприенко работает в должности заместителя министра РФ по развитию Дальнего Востока с 18 июня 2012 года. До этого он был председателем законодательной думы Хабаровского края.

Как уточнили в полпредстве, Оноприенко вскоре покинет пост замминистра.

Ранее главным федеральным инспектором по Хабаровскому краю был Владимир Пригорнев, которого в апреле 2013 года назначили на должность заместителя полпреда.