Вице-президент "Милана": "Мы не будем переплачивать за Хонду"

Вице-президент "Милана" Адриано Галлиани в очередной раз подтвердил, что клуб не собирается поднимать цену за трансфер Кейсуке Хонды из ЦСКА. Переговоры по японскому полузащитнику продолжаются, но армейцев не устраивает предложение итальянского клуба в 2 миллиона евро. Если стороны не договорятся даже после вмешательства спонсоров Хонды, зимой футболист, уже договорившийся с красно-черными, уедет в Милан в качестве свободного агента.

"Подарок фанатам - это Хонда, на данный момент никого другого мы не рассматриваем, - цитирует Галлиани Football Italia. - Игрок хочет в "Милан", но мы не можем переплачивать, так как он станет свободным агентом через четыре месяца. Будем продолжать попытки заполучить его до подачи заявки на Лигу чемпионов. Если не получится, то прервем переговоры. Мы сделали предложение, и если они снизят свои ожидания, то Хонда станет игроком "Милана". Надеюсь, что все так и будет".

Ранее, напомним, сообщалось, что итальянский клуб нашел спонсора, который готов помочь в переходе японца. Сумма трансфера может составить 5 млн евро.

Срок контракта Хонды истекает в конце 2013 года.