Выдвижение кандидатов на выборы мэра Томска начнется 13 августа

В Томске уже сформированы избирательные участки - всего 210, а также участковые и территориальные избирательные комиссии.
Выборы
Выдвижение кандидатов на пост мэра Томска начнется 13 августа и продлится до 5 сентября, сообщила РИА Новости в четверг глава горизбиркома Татьяна Арбузова.

Бывший мэр Томска Николай Николайчук, полномочия которого на посту главы администрации Томска истекали только в 2014 году, объявил о добровольном уходе в отставку на внеочередном собрании гордумы в понедельник. Досрочные выборы мэра были назначены на 13 октября. Исполняющим обязанности мэра стал первый вице-мэр Евгений Паршуто, во вторник он вступил в должность.

"Решение думы о назначении выборов опубликовано 23 июля, с этого момента выборы стартовали. Выдвижение кандидатов — с 13 августа до 5 сентября", — сказала Арбузова.

По ее словам, в Томске уже сформированы избирательные участки — всего 210, а также участковые и территориальные избирательные комиссии.