Президент Алжира провел перестановки в кабинете министров


Президент Алжира Абдельазиз Бутефлика сменил ряд ключевых министров - обороны, иностранных дел и внутренних дел.
Президент Алжира Абдельазиз Бутефлика, архивное фото

Президент Алжира Абдельазиз Бутефлика провел перестановки в правительстве, сменив ряд ключевых министров, в том числе обороны, иностранных дел и внутренних дел, сообщает официальное алжирское информагентство АПС.

В частности, главой МИД назначен карьерный дипломат Рамтан Ламамра. Он пришел на смену Мураду Меделси, который возглавлял внешнеполитическое ведомство с 2007 года. Экс-министр иностранных дел, согласно заявлению президентской администрации, переведен на другую работу.

Министром внутренних дел и местных органов самоуправления стал председатель Конституционного суда Тейиб Бельазиз. Заместителем министра обороны назначен Ахмед Гаид Салах, который сохранил за собой и пост начальника генерального штаба алжирской армии. Пост министра обороны продолжит совмещать президент республики.

Кроме того, бывший министр труда Тейиб Бельазиз возглавил министерство юстиции.

Премьер-министр Абдельмалек Селляль, министр энергетики Юсеф Юсфи и глава Минфина Карим Джуди сохранили свои посты.