"Братья-мусульмане" направились к штаб-квартире военной разведки в Каире


Поддерживающее свергнутого президента Египта Мухаммеда Мурси, исламистское движение "Братья-мусульмане" провело очередную акцию на улицах Каира. Несколько тысяч человек устроили шествие к штаб-квартире военной разведки, передает Reuters.

Шествие началось от мечети Рабаа аль-Адавия, рядом с которой сторонники М.Мурси проводят сидячую акцию и где в результате столкновений с полицией 27 июля погибли 72 человека. Протестующие против власти военных готовы "пожертвовать своей кровью и своими душами ради Мурси".

Армейское руководство было осведомлено о готовящемся марше и выступило накануне со специальным обращением к сторонникам свергнутого президента, призвав их не приближаться к военным объектам, в том числе к штаб-квартире военной разведки.

В результате столкновений с правительственными силами 27 июля погибли до 120 сторонников М.Мурси. Министр внутренних дел Египта Мохаммед Ибрагим возложил вину за случившееся на "Братьев-мусульман", отметив, что полиция не использовала боевые патроны и применяла лишь слезоточивый газ. Кроме того, министр пригрозил разгоном непрекращающегося пикета сторонников М.Мурси у мечети Рабаа аль-Адавия.

Напомним, М.Мурси был отстранен от власти военными 3 июля и помещен под арест на 15 суток. Временным главой государства стал председатель Конституционного суда страны Адли Мансур. "Братья-мусульмане" признавать новую власть отказываются.
