В Москве откроют памятник создателю телевидения Владимиру Зворыкину


В Москве в парке рядом с телецентром "Останкино" сегодня откроется памятник изобретателю телевидения Владимиру Зворыкину: 29 июля ему исполнилось бы 125 лет. В церемонии открытия примут участие биограф знаменитого инженера Фредерик Олесси, а также его внучка Сандра Кнудсен. Еще один памятник создателю одного из важнейших средств массовой информации появится в его родном городе Муроме.

Владимир Козьмич Зворыкин, выходец из купеческой семьи, в 1912г. с отличием окончил Санкт-Петербургский технологический институт, получив диплом инженера-технолога. Первые опыты в области "дальновидения" провел еще в период обучения в вузе. В 1912-1914гг. он получал образование в Париже в Коллеж де Франс.

Во время гражданской войны В.Зворыкин переехал в Омск, столицу белого движения в Сибири, где занимался оборудованием радиостанций. В 1919г. правительство А.Колчака пало, инженер принял решение не возвращаться в Россию из Нью-Йорка, где он находился в командировке. В 1923г. подал патентную заявку на телевидение, осуществляемое полностью на электронном принципе.

В.1928г. изобретатель встретился с эмигрантом из России Давидом Сарновым, вице-президентом компании RCA (Radio Corporation of America), который назначил В.Зворыкина руководителем лаборатории электроники. В 1929г. российский инженер разработал высоковакуумную телевизионную приемную трубку - кинескоп, а к 1931г. - конструкцию передающей трубки - иконоскопа.

В 1932г. при помощи иконоскопа с передатчика мощностью 2,5 кВт, установленного на Эмпайр-стейт-билдинг в Нью-Йорке, начались первые экспериментальные передачи электронного телевидения с разложением на 240 строк. С 1933г. В.Зворыкин неоднократно бывал в Европе и посещал в том числе СССР. В результате договора, заключенного с RCA, Советский Союз в 1938г. ввел в действие первую передающую станцию электронного ТВ в Москве. Кроме того, в СССР было освоено производство телевизоров ТК-1 со "зворыкинским" телескопом.

В.Зворыкин известен не только как создатель телевидения. Он приложил руку к изобретению сканирующего электронного микроскопа (совместно с Джеймсом Хиллиером), а в годы Второй мировой войны занимался разработкой приборов ночного видения и авиабомб с телевизионной наводкой.

Ф.Олесси рассказал в интервью "Первому каналу", что В.Зворыкин отказывался смотреть трансляцию высадки человека на Луну в 1969г. "Он делал вид, что ему это неинтересно! Но мы с его женой и слугой вытащили его из кровати, посадили возле телевизора, и он увидел Нила Армстронга, который высадился на Луне! И у него по щеке покатилась слеза. Тогда я крепко взял его за руку... Это был потрясающий момент", - рассказал биограф.

В родном городе изобретателя памятник молодому В.Зворыкину появится рядом с Муромским историко-художественным музеем. 31 июля Муром посетят Ф.Олесси, С.Кнудсен и журналист Леонид Парфенов, создатель биографического фильма "Зворыкин-Муромец".
