В ЦИК Белоруссии не связывают убийство члена комитета с политикой


Тело Светланы Хиневич обнаружили по месту жительства с множественными колото-резаными ранениями несколько дней назад. Следователи подозревают в убийстве наркозависимого молодого человека, который вскрыл себе вены и находится в больнице.

 Убийство члена Центризбиркома Белоруссии Светланы Хиневич не связано с политикой, заявила глава ЦИК Лидия Ермошина в эфире белорусского телеканала ОНТ в воскресенье.

Тело Хиневич обнаружили по месту жительства с множественными колото-резаными ранениями несколько дней назад. Следователи подозревают в убийстве наркозависимого молодого человека, который вскрыл себе вены и находится в больнице.

"Уже определенные люди строят домыслы, связывая убийство с политикой. Это не связано с политикой и не может быть связано", — сказала Ермошина.

При этом она добавила, что не может раскрывать известные ей детали преступления. "Я думаю, что мы не обладаем правом делиться подробностями расследования. Этим занимается Следственный комитет", — отметила глава ЦИК.

Она также рассказала, что Хиневич стала членом ЦИК в декабре 2011 года и участвовала в проведении только одной избирательной компании — выборах депутатов Палаты представителей Национального собрания Белоруссии в 2012 году.

Также, по словам Ермошиной, должность убитой была нештатная и она не получала зарплату в Центризбиркоме.