Георгий Маргвелашвили будет президентом всей Грузии - Иванишвили

Кандидат в президенты от правящей коалиции "Грузинская мечта" Георгий Маргвелашвили 12 августа официально начал предвыборную кампанию в селе Нокалакеви Сенакского района Грузии. Он прибыл сюда вместе с премьер-министром Грузии Бидзиной Иванишвили, который официально представил собравшимся кандидата в президенты.

Премьер заявил, что коалиция не случайно избрала для начала предвыборной кампании это село, так как некогда отсюда начиналось объединение Грузии. Характеризуя Георгия Маргвелашвили, он назвал его лидером европейского типа, который призван разрушить бытующий в грузинском обществе стереотип лидера и главы государства. Стереотипом же, по словам Иванишвили, было представление о президенте как о сверхчеловеке, решающем все и за всех.

"Мы должны разрушить этот уродливый стереотип и избрать президентом человека, мыслящего по-европейски. Я представляю вам кандидата в президенты, который является одним из членов нашего общества и которого мы поставим на службу народа на будущие 5 лет", - заявил премьер-министр.

По его словам, Георгий Маргвелашвили никогда не стремился занимать высокие посты в правительстве, всегда занимал достойное место в обществе, никогда не изменял идеалам личной свободы, способен принимать смелые решения, что он доказал на посту министра образования.

"Он никогда не был участником политических интриг. Он не является членом ни одной партии. Георгий Маргвелашвили будет президентом всей страны", - заверил избирателей Иванишвили. Он выразил уверенность, что на президентских выборах Грузия сдаст еще один тест, а правительство сумеет провести действительно свободные и справедливые выборы.

Представление кандидата в президенты Бидзина Иванишвили закончил тем, что подарил Георгию Маргвелашвили свою ручку, которую использовал до парламентских выборов, и выразил надежду, что эта ручка принесет победу кандидату в президенты от правящей коалиции.