
Кто бы ни стал мэром, его будут называть жуликом и вором: блогеры об отставке мэра Томска

Мэр Томска Николай Николайчук, добровольно сложивший с себя полномочия 22 июля, стал одним из наиболее обсуждаемых региональных политиков в отечественной блогосфере. Одни ругают его за развал городского хозяйства, другие - сочувствуют, третьи - иронизируют относительно его будущего трудоустройства. ИА REGNUM представляет обзор блогосферы на тему отставки мэра Томска.

Напомним, Николайчук объяснил свое решение об отставке тем, что дальнейшее его пребывание на посту неминуемо привело бы к разрастанию конфликта между "городом и областью". Решение Николайчука губернатор Томской области Сергей Жвачкин классифицировал как "мужской поступок".

В социальных сетях на это реагируют неоднозначно. Одни выступают в защиту Николайчука, отмечая, что "он для простого народа много чего делал, а таких во власти не держат". Другие иронизируют, намекая на проступки бывшего мэра: "Тоже мне поступок настоящего градоначальника. Нашкодил и под лавку. За такие дела надо было лучше к Дудке на нары отправить". Напомним, что 21 июля бывшего тульского губернатора Вячеслава Дудку за коррупцию осудили на 9,5 лет колонии. "Думаю пора сажать этого мэра... Николайчук не чист как мэр", - пишет один из пользователей соцсетей. "За то, что он с нашими дорогами сделал, его давно надо было в асфальт закатать", - возмущается другой. Вместе с тем, звучат и идеи о рокировке: "Это губернатора гнать надо, а Николайчука в губернаторы".

Интернет-пользователи выдвигают предположения относительно настоящих причин поступка Николайчука. Пишут и об угрозе возбуждения уголовных дел, и о распространении "компромата": "Решил по-мягкому отскочить, как всегда в Сибири, договорились по-тихому". Вспоминают и недавнюю историю с ярославским мэром Евгением Урлашовым, арестованным в июле по обвинению в коррупции, и событие из жизни градоначальников Томска - экс-мэр Александр Макаров был осужден на 12 лет по обвинению в должностных преступлениях, сейчас он отбывает срок. "Что-то Николайчук традицию нарушает. "Мэр должен сидеть в тюрьме" (с) Томск", - настаивает пользователь ВКонтакте.

Возникают вопросы и о дальнейшей судьбе бывшего мэра. Кроме выдвижения его кандидатуры в губернаторы (о чем пользователи пишут преимущественно с иронией), звучат мнения о том, что нетрудоустроенным он не останется: "С места главы ЖЭКа Николайчук то не ушел, так что работы у него пока что будет достаточно", "он еще вернется". "Такие люди не уходят в тень. Значит ему скоро сделают предложение, от которого он не сможет отказаться. Такие люди нужны!" - восклицает один из пользователей сети.

Звучат и предположения, что о Николайчуке по старой русской традиции будут вспоминать хорошо даже те, кто до последнего времени был его оппонентом: "Когда-то, когда "ушли" Макарова многие радовались, но пришло время и те же многие пожалели о Макарове. Не так ли и сейчас? Пройдет непродолжительный срок, и мы будем вспоминать времена Николайчука, аки блаженные", - отмечает один из блогеров.

Обсуждаются в соцсетях и потенциальные претенденты на пост градоначальника. Напомним, выборы пройдут 13 октября. В социальной сети ВКонтакте даже проводится опрос с перечнем кандидатур, число проголосовавших на момент написания материала не превышало 250 участников.

Однако большого оптимизма в связи с предстоящими досрочными выборами мэра среди томичей не наблюдается. "Смена мэра не способна кардинально изменить ситуацию, - отмечает один из блогеров. - Даже если мэром станет Иисус Христос, через год его будут называть жуликом и вором, а концу срока захотят распять на кресте".
