
Топ-менеджер крупнейшего в мире ретейлера переходит на работу в Сбербанк

Топ-менеджер американского ретейлера Walmart, бывший глава российской продуктовой сети X5 Retail Group Лев Хасис утвержден на должность первого заместителя председателя правления и главного операционного директора Сбербанка России.

Л.Хасис вступит в должность в случае положительного решения Московского главного территориального управления Центрального банка РФ 1 сентября 2013г., говорится в сообщении Сбербанка.

Отметим, что Л.Хасис стал старшим вице-президентом Walmart в октябре 2011г. Несколько месяцев назад он получил должность президента и исполнительного директора Walmart International по новым форматам. До этого Л.Хасис возглавлял продуктовую сеть X5 Retail Group. Кроме того, работал Л.Хасис и в банковском бизнесе: в 1996-1998гг. он являлся вице-президентом "Альфа-банка".

В связи с переходом на работу в Сбербанк он 30 августа 2013г. завершает свою работу в Walmart Inc.

Между тем в начале июня первым заместителем председателя Сбербанка был назначен Максим Полетаев, ранее занимавший должность председателя Московского банка Сбербанка.

ОАО "Сбербанк России" - крупнейший банк в России, на долю которого приходится около трети активов всего российского банковского сектора. Учредителем и основным акционером Сбербанка является Центральный банк РФ, владеющий 50% уставного капитала плюс одна голосующая акция. Другими акционерами Сбербанка являются международные и российские инвесторы. Филиальная сеть Сбербанка в России включает более 18 тыс. отделений и внутренних структурных подразделений. Зарубежная сеть банка состоит из дочерних банков, филиалов и представительств в 20 странах, в том числе в странах СНГ, Центральной и Восточной Европы и Турции. Чистая прибыль Сбербанка по международным стандартам финансовой отчетности (МСФО) в I квартале 2013г. по сравнению с аналогичным периодом прошлого года снизилась на 4% - до 88,5 млрд руб.
