Нового руководителя подмосковной прокуратуры нашли в столице


Исполнять обязанности руководителя прокуратуры Московской области с сегодняшнего дня поручено Алексею Захарову, который до сих пор работал заместителем прокурора Москвы. На этом посту он заменит ушедшего в отставку Александра Аникина.

По данным газеты "Коммерсантъ", А.Аникин, который занял пост руководителя прокуратуры Московской области после знаменитого "игорного дела", за два года заменил 28 городских, районных и специализированных прокуроров, проведя внеплановую переаттестацию сотрудников.

Однако проблемы возникли и у самого А.Аникина. По данным издания, у него были разногласия с двумя заместителями генерального прокурора - Виктором Гринем и Владимиром Малиновским. В результате первую попытку уйти в отставку А.Аникин предпринял еще весной, но его просьбу отклонил Юрий Чайка. Теперь же просьба прокурора Подмосковья удовлетворена. Он написал заявление и ушел в 45-дневный отпуск.

Что касается А.Захарова, то он является уроженцем Архангельска, образование получил в Саратове, а в московской прокуратуре работал с 2010г. С Московской областью он знаком не понаслышке. В 1996-2000гг. А.Захаров трудился в Раменской городской прокуратуре, а также в Жуковском.

В 2001-2009гг. А.Захаров работал в Басманной межрайонной прокуратуре Москвы.
