
Мэра Первоуральска отправили в отставку (Свердловская обл.)

В Первоуральске Свердловской области городская Дума приняла решение об удалении в отставку главы городского округа Юрия Переверзева. За это решение проголосовали 20 из 28 народных избранников, передаёт 25 июля корреспондент ИА REGNUM.

Сам мэр пока находится в отпуске. Исполняющим обязанности главы города назначен его заместитель Андрей Рожков.

В качестве обоснования причин отставки депутаты привели поддержку этой инициативы губернатором Свердловской области Евгением Куйвашевым. Также они обвинили Переверзева в ряде городских проблем. В ближайшее время гордуме предстоит назначать сити-менеджера. Произойдёт это после того, как органы юстиции зарегистрируют соответствующие поправки в устав муниципалитета. Напомним. поправки в устав были приняты весной и Переверзев подписал их в начале июля.
