
В Дагестане сформирован новый кабинет министров

В Дагестане назначены члены нового правительства республики. Соответствующий указ в понедельник, 29 июля, подписал врио главы Дагестана Рамазан Абдулатипов, сообщает РИА "Дагестан" со ссылкой на президента и правительство республики.

Так, первым заместителем председателя правительства Дагестана назначен Анатолий Карибов. Также заместителями стали Рамазан Джафаров (первый зам), Александр Ермошкин (постоянный представитель Дагестана при президенте РФ), Магомедгусен Насрутдинов, Абусупьян Хархаров, Александр Харченко и Шарип Шарипов.

Министерство связи и телекоммуникаций Республики Дагестан возглавил Сефер Алиев, министерство труда и социального развития - Малик Баглиев, Минкульт - Зарема Батаева, Минпечати и информации - Умаросман Гаджиев, министерство промышленности и энергетики - Ризван Газимагомедов. Министром транспорта назначен Артур Далгатов, министром образования и науки - Абусупьян Гасанов, министром здравоохранения - Танка Ибрагимов, министром финансов Антонина Идрисова, министром строительства и жилищно-коммунального хозяйства - Сейфулах Исаков, министром торговли и внешнеэкономических связей - Юсуп Умавов, министром экономики Республики Дагестан - Раюдин Юсуфов.

Напомним, как сообщало ИА REGNUM, 22 июля врио президента Дагестана Рамазан Абдулатипов отправил правительство республики в отставку за неэффективную работу. Временно исполняющим обязанности председателя правительства назначен первый вице-премьер Анатолий Карибов. 25 июля депутаты Народного собрания утвердили исполняющим обязанности премьера министра финансов Абдусамад Гамидов. 29 июля врио президента Дагестана подписал указ о новой структуре исполнительной власти республики.
