
В парламенте Грузии опровергают информации о назначении Кондолизы Райс советником Иванишвили

В парламенте Грузии категорически опровергают информации о возможном назначении бывшего госсекретаря США Кондолизы Райс советником премьер-министра Грузии Бидзины Иванишвили.

Специальное заявление в связи с этой информацией сделал председатель комитета парламента по внешним отношениям Тедо Джапаридзе. Он сообщил, что в ходе недавнего визита грузинской парламентской делегации в США он и депутат Тинатин Хидашели действительно встретились с Кондолизой Райс, и на этой встрече присутствовал посол Грузии в США Арчил Гегешидзе. Но вопрос о том, что Кондолиза Райс может стать советником правительства Грузии, вообще не рассматривался, отмечается в заявлении.

"Указанная информация впервые была распространена газетой "Известия", но никакие официальные источники в ней не указаны. Эта информация не только не соответствует действительности, но в ней самим изданием искажены те темы, которые обсуждались во время встречи", - заявляет Джапаридзе.

По его же информации, на встрече в университете Стенфорда обсуждались такие важные вопросы, как Грузия в региональном контексте, взаимоотношения с Россией, перспективы демократического развития Грузии и другие. "Госпожа Райс подтвердила, что она лично и США остаются друзьями Грузии и активно поддерживают ее", - подчеркнул депутат.

Тедо Джапаридзе выразил надежду, что ни грузинские, ни зарубежные СМИ впредь не будут распространять подобные непроверенные информации.

Следует отметить, что информацию о том, что Кондолиза Райс может быть назначена его советником, опроверг и сам Бидзина Иванишвили.
