Египетская армия выдвинула ультиматум "Братьям-мусульманам"


Египетская армия выдвинула религиозно-политической ассоциации "Братья-мусульмане" ультиматум. Военные дали исламистам 48 часов, чтобы они присоединились к "дорожной карте", предполагающей проведение парламентских выборов в течение полугода, передает Al Arabiya.

"Вы должны изменить вашу стратегию и отношение к актам насилия сразу по окончании манифестаций в эту пятницу", - говорится в заявлении военных. В противном случае армия перейдет к "жесткой тактике" в отношении организации. При этом военнослужащие не уточнили, какие именно шаги они намерены предпринять.

"Братья-мусульмане" намерены провести в пятницу демонстрации в поддержку свергнутого президента Мохаммеда Мурси. Последние подобные акции заканчивались гибелью манифестантов.

Теперь армия решила положить конец насилию и агрессии: министр обороны Египта Абдель Фаттах ас-Сиси призвал сограждан участвовать в мирных манифестациях против насилия и террора, чтобы у армии появилась "народная санкция", карт-бланш для борьбы с террористами.

Напомним, новое египетское правительство пришло к власти в результате событий 3 июля 2013г., когда военные отстранили от власти президента М.Мурси, представляющего движение "Братья-мусульмане". Исполняющим обязанности главы государства был назначен председатель Конституционного суда Египта Адли Мансур. План, составленный военными, предусматривает создание переходного правительства, свободного от партийных интересов. После пересмотра Конституции будут организованы парламентские и президентские выборы.
