
Президент Приднестровья провел перестановки в правительстве ПМР

Президент Приднестровья Евгений Шевчук по представлению премьер-министра ПМР Татьяны Туранской произвел ряд кадровых перестановок в правительстве. Как сообщили 25 июля корреспонденту ИА REGNUM в пресс-службе приднестровского кабинета министров, на должность заместителя председателя правительства был назначен председатель Комитета цен и антимонопольной деятельности ПМР Виталий Улитка.

Министром юстиции назначен полномочный представитель президента в Верховном совете ПМР Александр Кисничан. Евгений Шевчук также переутвердил в должности министра здравоохранения ПМР Василия Гуменного. Главой государственной администрации города Бендеры остался Юрий Гервазюк, а главой государственной администрации Григориопольского района и города Григориополь - Ян Верещак.

Структурные и кадровые изменения в системе правительственных органов произведены в связи с назначением 10 июля председателем правительства Татьяны Туранской, которой президентом ПМР было поручено в двухнедельный срок сформировать предложения по кандидатурам в исполнительные органы власти ПМР.
