ЦБ РФ назначил двух директоров департаментов надзорного блока


ЦБ назначил Михаила Ковригина с 1 октября директором нового департамента надзора за системно значимыми кредитными организациями и Рубена Амирьянца - с 1 сентября директором департамента банковского надзора.

Здание Центрального Банка России на Неглинной улице в Москве
 Банк России назначил Михаила Ковригина с 1 октября директором нового департамента надзора за системно значимыми кредитными организациями и Рубена Амирьянца — с 1 сентября директором департамента банковского надзора, сообщил департамент внешних и общественных связей ЦБ РФ со ссылкой на приказы председателя Банка России.



До этого назначения Ковригин исполнял обязанности директора департамента банковского надзора вместо ушедшего в Московское главное территориальное управление ЦБ Алексея Плякина.

Амирьянц возглавлял департамент лицензирования деятельности и финансового оздоровления кредитных организаций, на этом посту он в апреле 2012 года сменил Михаила Сухова, получившего должность зампреда ЦБ.

Ранее в пятницу было объявлено, что Банк России с 1 октября образует в своей структуре новый департамент, в сферу которого будет входить надзор за системно значимыми кредитными организациями.

В функции нового департамента ЦБ войдут консолидированный надзор за банковскими группами и холдингами, определение количественной величины рисков на основе продвинутых подходов, оценка системы управления рисками и внутреннего контроля и достаточности капитала. В полной мере контроль перейдет к новой структуре после 1 октября 2014 года. До этого надзор за отдельными кредитными организациями будет постепенно передаваться в департамент по мере наращивания им организационных возможностей.

ЦБ намерен составить список системно значимых кредитных организаций в конце 2013 — начале 2014 года. Представители регулятора уже не раз говорили, что туда могут войти не только банки, но и две инфраструктурные организации — Национальный расчетный депозитарий (НРД) и Национальный клиринговый центр (НКЦ).