ФОМ: более 40% жителей Подмосковья готовы голосовать за Воробьева


Фонд "Общественное мнение" выяснил, за кого собираются голосовать жители Московской области на выборах губернатора 8 сентября.

 Более 40% опрошенных Фондом "Общественное мнение" (ФОМ) респондентов сообщили, что готовы голосовать за Андрея Воробьева на выборах губернатора Московской области, еще 40% пока не решили, за кого собираются отдать свой голос, сообщил в четверг президент фонда Александр Ослон на пресс-конференции в РИА Новости.



Ослон представил 1 августа в РИА Новости интернет-проект "Как сделать лучше наше Подмосковье", который позиционируется как новый способ управления регионом вместе с населением. На портале smartfom.ru жители могут предлагать свои идеи по решению самых насущных проблем Московской области. В проекте участвуют уже более двух тысяч человек.

"У нас получилось следующее: от всех опрошенных 41% сказали сегодня, что готовы голосовать за Воробьева, по данным ВЦИОМа — это 47 %", — сказал Ослон, отметив, что опрос жителей Подмосковья проводился по телефону.

Он подчеркнул, что еще около 40% пока не решили, за кого будут голосовать, из них более половины утверждают, что планируют голосовать на выборах. Таким образом, рейтинг Воробьева в ближайшее время может вырасти, отметил Ослон.

Как заметил директор Международного института политической экспертизы Евгений Минченко, среди плюсов Воробьева — прогрессивность, которая ассоциируется с молодостью кандидата, связи с федеральным центром и "связка с Шойгу", который сейчас является одним из самых популярных политических фигур в России.



С 1991 по 2000 год занимался организацией и развитием собственного бизнеса. С 1998 по 2000 год являлся генеральным директором ЗАО "Русская рыбная компания". В 2000 году Андрей Воробьев работал в аппарате правительства РФ, занимал должность помощника заместителя председателя правительства РФ Сергея Шойгу. 
Так говорил Андрей Воробьев

"Наши строители большие молодцы. Они строят высокое, часто комфортабельное жилье".

"Мы обнимаем главный город страны. Потенциал у нас выдающийся".

"Это крутой поворот в моей карьере. Случилось это в Кремле, у нашего президента".



Как Андрей Воробьев стал врио губернатора Московской области

На пост и.о. губернатора Воробьев был назначен в ноябре 2012 года после того, как предыдущий глава региона Сергей Шойгу стал министром обороны РФ. Тогда же Андрей Воробьев заявил о своем намерении участвовать в выборах, которые пройдут 8 сентября, в единый день голосования в Российской Федерации. 

Почему Сергея Шойгу назначили на должность министра обороны РФ

В ноябре 2012 года вокруг Миобороны разгорелось сразу несколько скандалов, связанных с военной недвижимостью. Тогда же президент России Владимир Путин отправил в отставку с поста министра обороны Анатолия Сердюкова. Новым главой оборонного ведомства был назначен Сергей Шойгу. 
