Владислав Преображенский стал исполнительным директором клуба инвесторов Москвы
Портфель


 Управляющий партнер "ИМБ групп" Владислав Преображенский стал исполнительным директором клуба инвесторов Москвы, рассказал в интервью газете "РБК daily" глава Москомстройинвеста Константин Тимофеев.



В конце мая на встрече с Собяниным первый заместитель председателя совета директоров "Гуты" Артем Кузнецов предложил создать при московском градоначальнике инвестиционный совет, который бы вырабатывал механизмы работы с инвесторами в городе. По его мнению, Ассоциация инвесторов Москвы, созданная при прежнем мэре Юрии Лужкове, не отвечает современным условиям.



Тимофеев напомнил в интервью "РБК daily", что в инвестиционный совет, или клуб инвесторов, как решили называть его сами инвесторы, вошли 28 компаний, у каждой из которых либо в стройке, либо в управлении находится около 1 миллиона квадратных метров недвижимости. Также Тимофеев указал, что создана рабочая группа, в которую вошли руководители "ПСН Групп", группы БИН, группы "Гута", ГК "Абсолют", ООО "Торговый дом "Шатер" и правительство Москвы в лице Москомстройинвеста.



"Мы регулярно проводим совещания, иногда расширенные. На последнем были и.о. заместителя мэра Наталья Сергунина и и.о. руководителя департамента городского имущества Владимир Ефимов. Тогда был избран исполнительный директор клуба. Им стал Владислав Преображенский. Он юрист, управляющий партнер "ИМБ групп", - сообщил Тимофеев.



Он уточнил, что функциями исполнительного директора будут подготовка заседаний, ком­плектование материалов, рассылка протоколов, контроль исполнения поручений.



Глава Москомстройинвеста добавил, что в четвертом квартале планируется доложить мэру о первых итогах работы клуба инвесторов. Тогда, по его словам, будет принято решение о статусе клуба: либо это будет некоммерческая общественная организация, либо политсовет в рамках постановления правительства или распоряжения мэра, либо так и останется клубом без образования юрлица.