Глава Swisscom Карстен Шлотер покончил с собой


Никакие подробности о смерти Шлотера не сообщаются из уважения к семье. В настоящее время временно исполняющим обязанности главы Swisscom стал его заместитель Урс Шеппи (Urs Schaeppi).


 Генеральный директор крупнейшей телекоммуникационной компании Швейцарии Swisscom немец Карстен Шлотер (Carsten Schloter) найден мертвым в своем доме. Полиция склоняется к версии о самоубийстве, говорится в распространенном во вторник сообщении компании.

"Административный совет, руководство и сотрудники группы глубоко опечалены случившимся", — приводятся в коммюнике слова председателя административного совета Ханзуэли Лоозли (Hansueli Loosli). Никакие подробности о смерти Шлотера не сообщаются из уважения к семье.

На работу в Swisscom Шлотер перешел в 2000 году, в 2006 году он возглавил компанию. В настоящее время временно исполняющим обязанности главы Swisscom стал его заместитель Урс Шеппи (Urs Schaeppi).



Провоцирует ли финансовый кризис суициды

Психологи утверждают, что, какими бы сложными не были финансовые проблемы сами по себе, они не являются настоящей причиной для суицида, а служат лишь поводом на фоне депрессивных расстройств и других сопутствующих комплексных проблем.