Кандидат от партии Саакашвили провел встречу в Хони (Грузия)

Кандидат в президенты Грузии от "Единого национального движения" (лидер - президент Михаил Саакашвили) 12 августа провел встречу в рамках предвыборной кампании в Хони (Западная Грузия).

Как заявил журналистам грузинских телекомпаний сам Бакрадзе, целью его встречи была беседа с местным населением с тем, чтобы узнать их нужды и ознакомить с планами и программой партии. "Мы хотим узнать, какие проблемы имеются у жителей конкретных сел в каждом уголке Грузии", - пояснил Бакрадзе.

Он также сообщил, что активисты правящей коалиции "Грузинская мечта" предпринимали попытки помешать его встречам в Хони, но подчеркнул, что сколько бы ни пытались власти сорвать эти встречи, они все равно состоятся.

Ранее о том, что встреча Бакрадзе в Хони может быть сорвана, на специальном брифинге в центральном офисе партии в Тбилиси сообщил один из ее лидеров депутат парламента Георгий Вашадзе. Он заявил, что активисты коалиции "Грузинская мечта" намерены провести в Хони акцию протеста, чтобы помешать предвыборной кампании Бакрадзе.