И.о. главы Колымы Печеный стал кандидатом на пост губернатора


Печеный был назначен исполняющим обязанности магаданского губернатора в феврале 2013 года, когда завершился срок полномочий его предшественника - Николая Дудова. Со дня назначения он неоднократно заявлял, что намерен баллотироваться на должность главы региона. Выборы в Магаданской области назначены на 8 сентября.
И. о. губернатора Колымы Владимир Печеный

 Избирательная комиссия Магаданской области зарегистрировала первого кандидата в губернаторы региона: удостоверение о регистрации получил исполняющий обязанности главы субъекта Владимир Печеный, сообщает региональная администрация.

Печеный был назначен исполняющим обязанности магаданского губернатора в феврале 2013 года, когда завершился срок полномочий его предшественника — Николая Дудова. Со дня назначения он неоднократно заявлял, что намерен баллотироваться на должность главы региона. Выборы в Магаданской области назначены на 8 сентября.

"Все 50 представленных кандидатом листов поддержки признаны действительными. Для регистрации кандидату достаточно предоставить 48 действительных листов поддержки", — говорится в сообщении.

Уточняется, что в областную избирательную комиссию документы на регистрацию подали еще три кандидата. Сейчас они проходят проверку на соответствие законодательству, по итогам которой комиссия примет решение о регистрации кандидата, либо отказе в ней.

"Кроме Владимира Печеного подписные листы сдали Сергей Иваницкий (КПРФ), Сергей Плотников (ЛДПР) и Эдуард Шуберт ("Справедливая Россия")", — сообщает администрация региона.