Решение о самороспуске парламента Чехии могут принять 20 августа


Ранее сообщалось, что чешский парламент может самораспуститься 16 августа.
Милош Земан выступает в парламенте Чехии перед вынесением вотума доверию правительству Руснока

 Решение о самороспуске Палаты депутатов парламента Чехии будет принято, вероятно, 20 августа, сообщает в пятницу агентство ЧТК со ссылкой на глав парламентских фракций правой партии ТОР 09 Петра Газдика и Чешской социал-демократической партии (ЧСДП) Ероныма Тейца.

Ранее сообщалось, что чешский парламент может самораспуститься 16 августа.

Президент Чехии Милош Земан ранее назначил новым премьер-министром Иржи Руснока, кабинет которого не получил в среду вотума доверия парламента. Во вторник премьер официально подаст прошение об отставке. Кроме того, бывшая правящая правительственная коалиция трех правых партий уже не имеет 101 голоса, то есть большинства в парламенте. Для принятия решения о самороспуске необходимо конституционное большинство (три пятых) — 120 голосов депутатов.

"Парламент соберется на внеочередную сессию 16 августа. Потом будет объявлен перерыв, и мы вновь соберемся во вторник, 20 августа", — сказал Тейц. По его словам, некоторые депутаты 16 августа не смогут участвовать в заседании по различным причинам.

"Мы не можем опозориться, когда несколько депутатов не приедут на сессию по состоянию здоровья или по семейным обстоятельствам, и у нас не будет 120 голосов", — сказал руководитель парламентской фракции ТОР 09.

В случае, если парламентарии проголосуют за досрочное прекращение полномочий, Палату депутатов распускает президент Чехии. Согласно действующей Конституции, глава государства после роспуска парламента объявляет дату досрочных выборов. Чешские политики полагают, что досрочные парламентские выборы могли бы состояться уже в конце октября этого года. В этом случае новый парламент смог бы в срок утвердить бюджет на 2014 год.