
Ульяновские депутаты утвердили заместителей главы администрации города

Депутаты Ульяновской городской думы утвердили кандидатуры на должности заместителей главы администрации Ульяновска, сообщили корреспонденту ИА REGNUM в пресс-службе УГД.

Во время очередного заседания, состоявшегося 24 июля, депутатами были согласованы кандидатуры на должности заместителей главы администрации Ульяновска. Так, в частности, на должность замглавы администрации города - начальника финансового Управления администрации Ульяновска назначен Александр Бармин; на должность замглавы администрации города - главы администрации Засвияжского района Ульяновска - Анатолий Крючков; замглавы города - главы администрации Железнодорожного района Ульяновска - Владимир Трофимов; замглавы города - председателя комитета по развитию предпринимательства, потребительского рынка и защите прав потребителей администрации Ульяновска назначена Надежда Кондаурова.

Решение об утверждении кандидатур на заседании УГД было поддержано единогласно. Как отметила глава города Марина Беспалова, формирование структуры администрации города продолжается до сих пор. "Мы достаточно основательно и принципиально подходим к решению кадрового вопроса, - сказала она. - На руководящих должностях нам нужны профессионалы, которые будут работать на благо жителей. Наша деятельность, в первую очередь, должна быть направлена на повышение качества предоставляемых муниципальных и государственных услуг и создание комфортной среды для проживания горожан".
