Галушка приступил к работе по ликвидации последствий наводнения (ДФО)

В район бедствия в Хабаровский край накануне вылетел новый министр по развитию Дальнего Востока Александр Галушка. Как сообщает корреспондент ИА REGNUM со ссылкой на сайт полномочного представителя президента РФ по Дальневосточному федеральному округу, Галушка намерен сам разобраться на месте, какой объем работы предстоит сделать в пострадавших районах.

Как сообщало ранее ИА REGNUM, Александр Галушка назначен министром по развитию Дальнего Востока. Ранее Минвостокразвития возглавлял Виктор Ишаев. Однако в конце августа он был отстранен от должности. Информация о возможном назначении Галушки министром появилась в СМИ на прошлой неделе. Эксперты - как регионального, так и федерального уровня, высказывали недоумение относительно его кандидатуры. Прежде всего, у экспертов возникают сомнения относительно взаимодействия Галушки с полпредом в Дальневосточном округе Юрием Трутневым - назначенным также вместо Виктора Ишаева. Ранее Ишаев совмещал посты полпреда и главы Минвостокразвития.