
Вице-премьером Грузии назначен Георгий Квирикашвили

Вице-премьером Грузии назначен министр экономики и устойчивого развития Грузии Георгий Квирикашвили.

По информации пресс-службы правительства Грузии, Георгий Квирикашвили назначен на эту должность вместо бывшего министра образования и науки Грузии Георгия Маргвелашвили.

Как известно, Георгий Маргвелашвили будет кандидатом в президенты Грузии от правящей коалиции "Грузинская мечта", и в связи с предстоящими выборами он ушел в отставку с должности министра, одновременно покинув и должность вице-премьера.

Георгия Квирикашвили в ранге вице-премьера премьер-министр Грузии Бидзина Иванишвили представил членам кабинета министров на заседании правительства 26 июля.
