Лидера ярославского отделения "Гражданской платформы" могу арестовать на 15 суток

Лидер реготделения партии "Гражданская платформа" в Ярославле адвокат Михаил Писарец может быть арестован на 15 суток за неповиновение сотруднику полиции. Об этом юрист рассказал в беседе с корреспондентом ИА REGNUM.

Михаил Писарец был задержан вечером 22 июля во время подачи документов на регистрацию списка кандидатов от "Гражданской платформы" в облизбирком. Отказ адвоката проехать в отделение с подъехавшими к зданию облизбиркома сотрудниками полиции был расценен как невыполнение требований правоохранительных органов.

По словам Михаила Писарца, документы всё же подали, однако пока не выданы документы, подтверждающие их прием.

Напомним, что Михаил Писарец является адвокатом мэра Евгения Урлашова, который сейчас находится под арестом в Москве по подозрению в покушении на получение взятки. Из-за ареста мэра в областном центре на время возник управленческий вакуум, поскольку за место главы мэрии начали бороться сразу несколько заместителей мэра. В соответствии с действующим постановлением, врио мэра был назначен Александр Нечаев, однако другой заместитель мэра - Олег Виноградов 12 июля заявил, что получил документ, подписанный в СИЗО Евгением Урлашовым, о назначении его на должность врио. Официальные представители мэрии, а также прокуратура с этим не согласились, сославшись на то, что документ не имеет юридической силы. На заседании муниципалитета было решено ввести должность первого вице-мэра, которым по итогам голосования стал Александр Нечаев.

На вопрос корреспондента ИА REGNUM о том, почему за кандидатуру Нечаева депутаты всех фракций проголосовали единогласно, адвокат затруднился дать ответ, заявив, что партия сейчас "занята другими вопросами". Он, однако, заявил, что председателя фракции "ГП" в муниципалитете Ярослава Юдина не было в зале во время голосования. Присутствовали ли на внеочередном заседании другие представители фракции, он не уточнил, однако подчеркнул, что на депутатов может оказываться административное давление.