Только три министра поменялись в новом правительстве Дагестана


Кроме того, в правительстве появилась должность еще одного вице-премьера.
 Врио главы Дагестана Рамазан Абдулатипов подписал указ о назначении членов нового правительства вместо распущенного неделю назад — в составе нового кабинета сменились только трое министров, говорится в указе.

Абдулатипов 22 июля отправил в отставку республиканское правительство, назвав его работу неэффективной. Парламент республики 25 июля утвердил на должность премьер-министра бывшего министра финансов Абдусамада Гамидова.

"Должность министра труда и соцразвития занял Малик Баглиев — вместо Такибат Махмудовой, министром культуры стала Зарема Бутаева — вместо Зумруд Сулеймановой, министром финансов стала Антонина Идрисова", — следует из указа.

Кроме того, появилась должность еще одного вице-премьера, ее занял Александр Харченко. Как сообщал ранее врио главы Дагестана, новый вице-премьер будет отвечать за взаимодействие с территориальными органами федеральной власти и исполнение федеральных программ.