
В Приднестровье назначены новый глава Минсельхоза и главы госадминистраций

Президент Приднестровья Евгений Шевчук принял ряд кадровых решений в правительстве ПМР. Как сообщили 30 июля корреспонденту ИА REGNUM в пресс-службе главы государства, на должность министра сельского хозяйства и природных ресурсов ПМР вместо Николая Неделкова назначен Геннадий Евстратий.

В тот же вдень Шевчук подписал указы о назначении на должность главы государственной администрации Каменского района и города Каменка Петра Мусти, а на должность главы государственной администрации Слободзейского района и города Слободзея был назначен Виталий Телевка.

Решения приняты на основании предложения председателя правительства Приднестровской Молдавской Республики Татьяны Туранской. Напомним, 10 июля Туранская была назначена новым премьер-министром ПМР, и ей было поручено сформировать предложения по структурным и кадровым изменениям в системе правительственных органов, а также по кандидатурам в исполнительные органы власти ПМР.
