
В Дагестане утвержден новый премьер

Новым председателем правительства Дагестана стал Абдусамад Гамидов. Его кандидатуру, предложенную временно исполняющим обязанности президента Дагестана Рамазаном Абдулатиповым, 25 июля единогласно утвердили депутаты Народного Собрания на внеочередной сессии, сообщает корреспондент ИА REGNUM.

Абдусамад Гамидов с 1996 года по настоящее время занимал должность министра финансов Дагестана. До этого республиканский минфин взглавлял его брат Гамид Гамидов, убитый в августе 1996 года.

Правительство Дагестана во главе с премьером Мухтаром Меджидовым было отправлено Абдулатиповым в отставку 22 июля.
