Прокурор Подмосковья Александр Аникин уходит в отставку

Глава прокуратуры Подмосковья Александр Аникин покидает свой пост в связи со скандалами, в которых оказались замешаны его подчиненные.

Сегодня, 26 июля, он собрал своих подчиненных, поблагодарил их за совместную работу и объявил, что уходит в отпуск, из которого уже не вернется, заявили "Известиям" два источника в прокуратуре области. Временно исполнять его обязанности будет заместитель прокурора Москвы Александр Захаров. Официальные причины отставки Аникина пока не назывались.

По неофициальной информации поводом для отставки Аникина послужила последняя проверка деятельности Одинцовской городской прокуратуры. Чуть ранее, весной, своих постов лишились руководитель следственного отдела по городу Одинцово ГСУ СК РФ по Московской области Денис Панаитов и его заместитель Василий Пашкевич, по дискредитирующим основаниям, после того как прекратили уголовное дело против бывшего первого замглавы администрации Звенигорода Григория Татусьяна, обвиняемого в коррупции. По версии следствия, он получил взятку в размере 33 млн рублей за незаконный землеотвод в пользу бизнесменов.

Государственный советник юстиции второго класса Аникин занимал пост прокурора Московской области с апреля 2011 года. Предыдущий прокурор Подмосковья Александр Мохов лишился своей должности после громкого скандала о крышевании местными силовиками подпольного игорного бизнеса, действовавшего сразу в нескольких районах области. Его первый заместитель Александр Игнатенко, начальник управления Мособлпрокуратуры Дмитрий Урумов, а также прокуроры Клина и Ногинска Эдуард Каплун и Владимир Глебов были уволены из органов прокуратуры. Против Урумова, Глебова, Каплуна и Игнатенко было возбуждено уголовное дело по факту получения взятки.

Захаров с 1996 года по 2000-й прошел путь от старшего следователя до заместителя прокурора города Жуковский. С 2002 года он - Басманный межрайонный прокурор г. Москвы. С 2010 по настоящее время - заместитель прокурора г. Москвы.

Заместителем прокурора Московской области назначен советник юстиции Александр Лычагин, также уроженец Жуковского.