
Назначен новый руководитель чебоксарской полиции

В чувашской полиции - кадровые перестановки. Как сообщили ИА REGNUM в пресс-службе МВД по республике, начальник чебоксарской полиции Валерий Жуковец назначен на вакантную вышестоящую должность в аппарате министерства - он будет работать заместителем начальника полиции по охране общественного порядка. Главным полицейским Чебоксар назначен Сергей Павлов, который ранее возглавлял отдел МВД России по городу Новочебоксарск.

"Перестановки ни в коем случае не связаны с тем, что кто-то из руководителей плохо справлялся со своими должностными обязанностями. Это просто ротация кадров", - пояснил министр внутренних дел по Чувашской Республике Сергей Семёнов.

Сергей Павлов работает в системе органов внутренних дел с 1993 года. В 2009 году назначен заместителем начальника УВД Чебоксар - начальником отдела милиции №1 Ленинского района, в 2011 году возглавил ОВД по Новочебоксарску.

Напомним, Валерий Жуковец пришёл на должность начальника УВД Чебоксар в 2011 году из полиции Челябинской области.
