Региональное отделение "Народного фронта" создано в Томской области
 Региональное отделение общероссийского общественного движения "Народный фронт "За Россию" создано в Томске, его сопредседателями стали три человека.

Согласно решению участников конференции сопредседателями регионального штаба фронта избраны Елена Петрова, руководитель благотворительного фонда имени Алены Петровой, помогающего детям с онкозаболеваниями, директор медицинского объединения "Здоровье" Татьяна Соломатина и областной депутат, президент Томской торгово-промышленной палаты Аркадий Эксин.

Председателем ревизионной комиссии стал завкафедрой оперативной хирургии Сибирского государственного медуниверситета, создатель и директор единственного в России института реконструктивной и пластической хирургии Владимир Байтингер.

Решение о создании движения "Народный фронт "За Россию" было принято на учредительном съезде в День России, 12 июня, на базе Общероссийского народного фронта (ОНФ). Лидером был избран президент РФ Владимир Путин. В состав центрального штаба вошли более 50 человек — режиссер Станислав Говорухин, депутат Госдумы Ольга Тимофеева и сопредседатель "Деловой России" Александр Галушка.

В начале июля сообщалось, что "Народный фронт "За Россию" приступает к созданию региональных отделений движения и планирует за два месяца открыть около 50 отделений. Это необходимо для регистрации организации в Минюсте.