Кандидата от КПРФ в депутаты думы Волгоградской области сняли с предвыборной гонки

Суд Волгоградской области снял с предвыборного марафона кандидата в депутаты в областную думу коммуниста, директора некоммерческого партнерства Андрея Варакина, сообщает ИА "Высота 102". Причиной стали, как пояснили в реготделении КПРФ, якобы неправильно подготовленные документы кандидата, касающиеся его имущества. Однако, как считает депутат Волгоградской облдумы Николай Паршин, у областной избирательной комиссии, зарегистрировавшей кандидата, вопросов при регистрации не было.

На сегодняшний момент в списке выдвинутых кандидатов на довыборы в облдуму по Советскому округу № 15 осталось четыре человека: единоросс, руководитель торговой сети "МАН" Андрей Воробьев, коммунист, бизнесмен Михаил Казанчев, банкир Дмитрий Иванов (реготделение партии "Защитники Отечества) и временно не работающий Олег Вербенко ("Коммунисты России").

По Дзержинскому округу в списке значатся справоросс, директор фирмы Наталия Жихор, единоросс, депутат Волгоградской гордумы Анна Кувычко, бизнесмен Денис Катин, выдвинутый партией "Защитники Отечества", временно не работающий Дмитрий Косоногов ("Коммунисты России") и помощник депутата облдумы Виктория Сизоненко (ЛДПР). Самовыдвиженец, член партии "Единая Россия" Эдгар Петросян заявил об отказе участвовать в предвыборной кампании.

Довыборы в Волгоградскую областную думу назначены в связи со сложением депутатских полномочий Николая Чувальского, занявшего пост первого заместителя главы администрации Волгограда, и Роланда Херианова, ныне - первого заместителя председателя правительства Волгоградской области.