Президент Чехии официально примет отставку правительства Иржи Руснока


Правительство Руснока 7 августа на заседании Палаты депутатов парламента Чехии не получило вотума доверия. Ожидается, что парламент Чехии 16 августа начнет обсуждение вопроса о самороспуске Палаты депутатов.

Президент Чехии Милош Земан во вторник официально примет отставку правительства Иржи Руснока, сообщила РИА Новости пресс-секретарь главы государства Гана Бурианова.

"Президент Чехии Милош Земан примет во вторник в 12 часов (14.00 мск) в Пражском Граде председателя правительства Иржи Руснока, который передаст президенту просьбу об отставке", — сказала Бурианова.

Правительство Руснока 7 августа на заседании Палаты депутатов парламента Чехии не получило вотума доверия. По словам Руснока, все члены правительства продолжают исполнять свои обязанности. "Правительство будет продолжать работать и после самороспуска Палаты депутатов до досрочных выборов", — отметил он.

Как ожидается, парламент Чехии 16 августа начнет обсуждение вопроса о самороспуске Палаты депутатов. В случае если парламентарии проголосуют за досрочное прекращение полномочий, Палату депутатов распускает президент Чехии.

Согласно действующей Конституции, глава государства после роспуска парламента объявляет дату досрочных выборов. Чешские политики полагают, что досрочные парламентские выборы могли бы состояться уже в конце октября этого года. В этом случае новый парламент смог бы вовремя утвердить бюджет на 2014 год.

Чем известен Иржи Руснок

В августе 1998 года Руснок был назначен заместителем министра труда и социальных дел, с апреля 2001 года по июль 2002 года был министром финансов, с июля по март 2003 года — министром промышленности и торговли Чехии. После 2003 года Руснок ушел из политики, занимался бизнесом. В 2005-2012 годах он был президентом Ассоциации пенсионных фондов. 
Как Руснок стал премьером Чехии

Президент Чехии Милош Земан 10 июля назначил новое правительство Чехии после скандальной отставки кабинета министров Петра Нечаса. По закону в течение 30 дней в парламенте должно было состояться голосование о доверии кабинету министров. Как отмечают местные аналитики, в сложившейся ситуации решающая роль принадлежит главе государства. Земан может назначить нового премьера и предложить ему сформировать новое правительство, либо оставить на некоторое время Руснока исполнять обязанности главы правительства. 

В чем обвинили чешских политиков

Прокуратура Чехии предъявила обвинения семерым задержанным в ходе обысков в госучреждениях, в том числе главе секретариата экс-премьера Яне Нагиовой и двум сотрудникам военной разведки. Полиция 13 июня задержала Нагиову, а также ряд политиков, близких к правящей Гражданской демократической партии (ГДП). Среди предъявленных обвинений, в частности, фигурирует злоупотребление функциями военной разведки. 