Слащева на посту главы "СТС Медиа" займется стратегией и продажами


С 1 августа гендиректором "СТС Медиа" станет президент PR-агентства "Михайлов и партнеры" Юлиана Слащева.


 Президент PR-агентства "Михайлов и партнеры" Юлиана Слащева, которая, как ожидается, с 1 августа станет гендиректором "СТС Медиа", в новой должности займется разработкой стратегии холдинга, привлечением творческих сил в компанию, а также усилением активных продаж, сообщил РИА Новости источник, знакомый с ситуацией.

Газета "Ведомости" в понедельник со ссылкой на источник, близкий к акционерам компании, сообщила о возможной отставке гендиректора "СТС Медиа" Бориса Подольского. Его место, по данным издания, может занять Слащева.

Источник подтвердил РИА Новости, что Слащева будет утверждена в качестве генерального директора компании на ближайшем совете директоров, который пройдет в первых числах августа.

"Компанией очень долгое время руководили финансисты. А это все-таки компания, требующая стратегического подхода и умения управлять, собирать творческие команды. Потому что телевидение — это в первую очередь креативные люди. А обычно финансисты креативных людей не очень ценят", — отметил один из специалистов медийного рынка. По его сведениям, за последние пять лет многие творческие сотрудники покинули компанию. Поэтому перед Слащевой поставили задачу удержать существующий штат, а также привлечь новых творческих людей, которые умеют делать телевизионный продукт.

"СТС Медиа" сейчас необходима стратегия, потому что, действительно, у компании нет долгосрочной стратегии. И это, правда, была главная претензия, может быть, единственная, у акционеров к Подольскому. Наверное, была еще одна, вытекающая отсюда — что у каналов, вообще у компании, было недостаточно маркетинга и активных продаж", — отметил собеседник агентства.

РИА Новости пока не удалось получить комментарий Слащевой по этому поводу. В холдинге "СТС Медиа" отказались комментировать ситуацию. "Не комментируем, к сожалению", — заявили в компании.