Настоящим призом на выборах мэра Москвы будет второе место - Константин Костин

Участие оппозиционера Алексея Навального как кандидата в выборах мэра Москвы не определяет их легитимность, заявил корреспонденту ИА REGNUM 23 июля председатель правления Фонда развития гражданского общества (ФоРГО) Константин Костин. По его словам, для легитимности выборов в Москве нужна в первую очередь явка, и Навальный не является критически важной фигурой, чтобы эта явка была высокой.

"Не было бы Навального на выборах, тогда бы недовольные и "протестники" пошли бы к Сергею Митрохину (кандидат от "Яблока" - прим. ИА REGNUM). Может быть, проценты у него были бы чуть ниже, чем те, что сейчас демонстрирует Навальный. Но это не было бы что-то из ряда вон выходящее. Навальный своим участием в выборах мотивировал часть протестного электората, но этот сегмент очень небольшой", - пояснил Костин.

"То, что Навальный участвует в выборах, это хорошо, поскольку проверка выборами позволит судить о его реальном политическом весе. Вообще считаю, что все, кто претендует на роль политика, должны выходить на выборы, а не только работать медиа-персонами, общественными деятелями т.п. Политик - это человек, который идет на выборы, заявляет свою программу, просит граждан ее поддержать. Политиков делают выборы", - отметил глава фонда.

По его мнению, Навальный серьезного влияния на борьбу за первое место не окажет. "Для всех кандидатов, кроме Сергея Собянина, приз на выборах - это второе место и звание главной оппозиционной фигуры в Москве. Собянин же безусловный фаворит этой гонки. Для Навального сейчас основной вопрос в том, как проиграть эти выборы. Если он сумеет вырваться на второе место, тогда он станет оппозиционным политиком Москвы. Все забудут проценты, но будут помнить, что он был на втором месте в Москве, сразу после Собянина. Коммунисты, которые традиционно удерживали за собой эти позиции, вряд ли отдадут ему их без боя. Их козырь - стабильный, высокоорганизованный электорат. Если же Навальный занимает третье место то, как для политика это крайне неудачное начало, поскольку, в этом случае он теряет свою уникальность, так как в либеральном лагере хватает политиков, которые показывали и могут показывать впредь подобные результаты", - резюмировал Константин Костин.

Напомним, как ранее сообщало ИА REGNUM, 18 июля кандидата в мэры Москвы Алексея Навального суд приговорил к 5 годам лишения свободы по "делу Кировлеса". Однако уже на следующий день его отпустили под подписку о невыезде до вступления приговора в силу.