В Зимбабве обсуждают победу Мугабе и нарушения на выборах


Высокопоставленный представитель ZANU-PF заявил об уверенной победе Мугабе, который в результате голосования "похоронил" своих политических конкурентов. В ответ на это представитель партии Цвангираи назвал прошедшие выборы "фундаментальным мошенничеством" и сообщил об экстренном созыве совещания руководства партии.
Роберт Мугабе. Архив

МОСКВА, 1 авг — РИА Новости. Представители партии президента Зимбабве в четверг объявили о его победе на выборах главы государства, противники и правозащитники заявляют о массовых нарушениях при голосовании, сообщает агентство Рейтер.

В среду в Зимбабве состоялись президентские и парламентские выборы, на которых основными претендентами на пост главы страны были лидер "Африканского национального союза Зимбабве — Патриотический фронт" (ZANU-PF) действующий президент 89-летний Роберт Мугабе и глава оппозиционного "Движения за демократические перемены" (MDC) премьер-министр Морган Цвангираи. Цвангираи участвовал в президентских выборах 2008 года и одержал победу в первом туре, однако в результате компромиссного соглашения о разделе власти Мугабе остался президентом страны, а Цвангираи занял пост премьер-министра.

Законодательство Зимбабве запрещает сообщать неофициальные результаты выборов, которые должны быть обнародованы властями в течение пяти дней со дня голосования. Тем не менее, на условиях анонимности высокопоставленный представитель ZANU-PF заявил об уверенной победе Мугабе, который в результате голосования "похоронил" своих политических конкурентов.

В ответ на это представитель партии Цвангираи назвал прошедшие выборы "фундаментальным мошенничеством" и сообщил об экстренном созыве совещания руководства партии.

Ранее глава группы наблюдателей от Афросоюза заявил, что президентские выборы в Зимбабве прошли мирно, организованно, свободно и честно. Однако в четверг представитель неправительственной организации "Сеть поддержки выборов в Зимбабве" (Zimbabwe Election Support Network, ZESN) назвал результаты мониторинга процесса выборов "катастрофой" для Цвангираи. Причиной этого стало то, что участковые избиркомы под различными предлогами якобы не давали проголосовать сторонникам премьера. Ранее озабоченность в связи с организацией выборов и подсчетом голосов в Зимбабве выражали и представители США.