В.Путин назначил А.Волосова главой Спецстроя


Указом президента РФ Владимира Путина директор Федерального агентства специального строительства Григорий Нагинский освобожден от занимаемой должности по собственному желанию. Вместо него президент назначил Александра Волосова, освободив его от должности первого заместителя главы МЧС.

Г.Нагинский занял пост директора Спецстроя России в 2011г., получив в наследство от своего предшественника структуру, состоящую более чем из 100 разрозненных предприятий и учреждений с запутанной системой управления и размытым центром принятия решений.

В 2008-2009гг. объем выполняемых агентством работ составлял всего 40 млрд руб., а некоторые предприятия агентства были практически на грани банкротства.

Накопившиеся за те годы проблемы в сфере контроля и управления денежными потоками, отсутствие понимания прозрачности рентабельности процесса строительства также имели свои негативные последствия: увеличивались сроки и ухудшалась эффективность исполнения государственных программ строительства, уменьшалась налогооблагаемая база.

Уже в июне 2011г. инициированная Г.Нагинским концепция формирования нового облика Федерального агентства специального строительства была поддержана членами коллегии Спецстроя России. Документ вызвал немалую волну скептицизма со стороны отдельных представителей властных структур, считавших, что в предложенные спецстроевцами сроки воплотить в жизнь столь масштабные замыслы невозможно.

Значительная часть предприятий была реорганизована в форме присоединения, некоторые из них пришлось ликвидировать. Еще несколько учреждений было передано в состав Министерства обороны Российской Федерации. Взяв за основу принцип федеральных округов, в результате процессов централизации и объединения предприятий агентства спецстроевцы сформировали семь главных управлений специального строительства с центрами в Санкт-Петербурге, Новороссийске, Москве, Ижевске, Саратове, Железногорске и Хабаровске.

Помимо этого, принимая во внимание функциональное предназначение отдельных предприятий, руководство агентства создало ряд специализированных предприятий, таких как Центральное проектное объединение, Главное управление строительства дорог и аэродромов, а также генподрядное управление, занимающееся строительством объектов за рубежом.

Что касается динамики роста объема заказов, то с момента назначения на должность главы ведомства Г.Нагинского плановый объем подрядных работ увеличился более чем в 4 раза. Если в 2010г. он составлял около 50 млрд руб., то уже в 2013г. эта цифра перевалила за 200 млрд.

Г.Нагинский родился 16 июня 1958г. в городе Орске Оренбургской области.

В 1980г. он окончил Уральский политехнический институт по специальности "промышленная теплоэнергетика". После окончания вуза Г.Нагинский работал на разных должностях.

В декабре 2001г. он был избран депутатом Законодательного собрания Ленинградской области, в сентябре 2003г. - членом Совета Федерации Федерального Собрания РФ от Законодательного собрания Ленинградской области.

В марте 2007г. Г.Нагинский был повторно избран в Совет Федерации Федерального Собрания РФ от Законодательного собрания Ленинградской области.

В январе 2010г. он был назначен начальником расквартирования и обустройства войск - замминистра обороны РФ.

В июле 2010г. указом президента РФ Г.Нагинский назначен заместителем министра обороны РФ.

22 апреля 2011г. президентским указом он был назначен на должность главы Федерального агентства специального строительства (Спецстроя).

Г.Нагинский имеет государственные награды.
