
Правительство Дагестана может возглавить Рабаданов или Гамидов: эксперт

"Насколько мне известно, на пост премьера Дагестана рассматриваются две кандидатуры - исполняющего обязанности мэра Махачкалы Муртазали Рабаданова и министра финансов Республики Дагестан Абдусамада Гамидова", - рассказал ИА REGNUM руководитель исполкома дагестанского реготделения "Российского союза ветеранов Афганистана", член Общественной палаты Шамиль Хадулаев.

По сведениям собеседника, Рабаданова уговаривали на пост премьера. "Но для него это большая ответственность, поскольку ранее он занимался наукой и руководил вузом, а тут нужно управлять всей экономикой и социальной сферой", - отметил эксперт.

Собеседник не исключил вероятности назначения Абдусамада Гамидова. Он имеет многолетний опыт работы в министерстве, и у него ничем не запятнанная репутация. По словам Хадулаева, единственное, в чем его можно упрекнуть, так это в том, что несколько лет назад был размещен государственный заказ на приобретение служебного автомобиля "Audi A8". Собеседник напомнил, что брат Абдусамада, Гамид Гамидров был известным финансистом, который многое сделал для республики. Он был варварски убит в августе 1996 года путем подрыва припаркованного автомобиля.

Как сообщало ИА REGNUM, в четверг, 25 июля, парламент Дагестана соберется на внеочередную сессию, на повестке дня которой значится только один вопрос - рассмотрение кандидатуры председателя Народного собрания республики.

Напомним, что 22 июля временно исполняющий обязанности президента Дагестана Рамазан Абдулатипов отправил правительство республики в отставку. Причиной были названы бездействие правительства и нерасторопность чиновников, в частности, по реализации десяти приоритетных президентских проектов. Временно исполняющим обязанности премьер-министра был назначен Анатолий Карибов.
