Главой Рособрнадзора назначен Сергей Кравцов


Сергей Кравцов руководил департаментом управления программами и конкурсных процедур Минобрнауки. Прежний глава ведомства Иван Муравьев был отправлен в отставку после серии нарушений при проведении ЕГЭ.

Новым руководителем Рособрнадзора вместо отправленного в отставку Ивана Муравьева стал директор департамента Минобрнауки Сергей Кравцов.

Соответствующее распоряжение правительства вышло 8 августа, сообщает в пятницу вечером сайт кабмина.

Кравцову 39 лет, последние полтора года он руководит департаментом управления программами и конкурсных процедур Минобрнауки.


Сергей Сергеевич Кравцов родился 17 марта 1974 года в Москве. В 1996 году он с отличием окончил Московский государственный открытый педагогический университет (МГОПУ) по специальности "учитель математики и информатики", в 2000 году — Московский государственный институт международных отношений (МГИМО) по специальности "государственное и муниципальное управление со знанием иностранного языка". С 2002 года занимал различные должности в министерстве образования и Рособрнадзоре.

Почему в Рособрнадзоре сменилось руководство

Предшественник Кравцова 31-летний Иван Муравьев пострадал за ЕГЭ — он был снят с должности после претензий к регулятору образования в связи с качеством проведения единого государственного экзамена в стране. ЕГЭ-2013 ознаменовался большим количеством скандалов, связанных с публикацией ответов в интернете. Читайте подробнее в обзорном материале "ЕГЭ-2013: итоги, нарушения, выводы".
"Этот шаг — пример для других"

Вице-президент Российской академии образования Виктор Болотов: "То, что проколы были серьезные, и по ним не было внятных объяснений — это факт… В других странах мира за ошибки в национальных экзаменах, такого типа, что были в нас в этом году, первые лица всегда уходили. В этом плане это мужественный шаг, я поддерживаю его решение и для других это пример".
Как хотят изменить правила для поступающих в вузы

Экзаменационная кампания в этом году вновь возобновила дискуссию о том, достаточно ли одного ЕГЭ для проверки знаний школьников. Глава Минобрнауки Дмитрий Ливанов заявил в начале июня, что проходной балл для поступления в вузы может складываться не только из результатов ЕГЭ, но и по данным портфолио школьника и его средней оценки по аттестату. 
Что придет на смену ЕГЭ

Обозреватель РИА Новости Сергей Петухов: "Здесь возможны три варианта. Первый: это будет среднее арифметическое баллов по ЕГЭ и отметок в аттестате. Второй: ЕГЭ останется основным критерием, а средний балл в аттестате будет его лишь немного корректировать в ту или иную строну. И третий, наименее вероятный: упор будет сделан на аттестат, а результаты ЕГЭ будут на него лишь влиять, как раньше влияли оценки на выпускных экзаменах на годовую отметку и общую отметку по предмету в аттестате о среднем образовании". 