Экс-глава МВФ Стросс-Кан может стать советником в правительстве Сербии


Такое назначение будет способствовать повышению качества управления государственными делами, приводит издание "Данас" мнение своего источника.


 Бывший глава МВФ Доминик Стросс-Кан, который обвиняется во Франции в сводничестве, может получить пост советника в правительстве Сербии, сообщает во вторник сербская газета "Данас".

Сообщение о том, что Стросс-Кан может получить пост в сербском правительстве, появилось на фоне дискуссий между представителями правящей коалиции Сербии о перестановках в кабинете министров. Обновленный состав правительства предполагается представить парламенту 20 августа.

В правящую коалицию входят Сербская прогрессивная партия (СПП) во главе с вице-премьером Александром Вучичем, Социалистическая партия, лидером которой является премьер-министр Ивица Дачич, и "Объединенные регионы Сербии" во главе с министром финансов Младжаном Динкичем.

Как сообщает газета "Данас", Вучич заявил в пятницу на заседании ЦК СПП, что одну из должностей в обновленном правительстве получит иностранец. При этом он пообещал, что это назначение произведет эффект разорвавшейся бомбы. Газете стало известно, что речь идет о Доминике Стросс-Кане. Ожидается, что скандально известному политику предложат пост советника.

"Такое назначение принесет большую пользу Сербии и будет способствовать повышению качества управления государственными делами, особенно в экономической сфере", — приводит издание мнение своего источника.

Между тем, Стросс-Кан в ближайшее время предстанет перед судом Франции по обвинению в сводничестве в составе преступной группы. Расследование по этому делу длится уже более года, следствие считает, что фигуранты, в том числе Стросс-Кан, организовывали вечеринки с участием проституток или принимали участие в этих вечеринках. Согласно французскому законодательству, сводничество в составе преступной группы карается лишением свободы на срок до 20 лет.