Александр Мостовой: "Во главе "Барселоны" можно даже водителя автобуса поставить"

Известный в прошлом футболист "Спартака", "Сельты" и сборной России Александр Мостовой, комментируя назначение Херардо Мартино на пост главного тренера "Барселоны", заявил, что на игре команды эта перестановка никак не отразится. Отметим, что экс-тренер "Ньюэллс Олд Бойз" в скором времени прибудет в Барселону и заключит двухлетний контракт.

"На тему тренера "Барсы" можно говорить сколько угодно, и ответ всегда будет один - в такую команду, где играют мастера, вроде Лионеля Месси, Карлеса Пуйоля, Дани Алвеса, Хави, Андреса Иньесты, можно поставить любого тренера, - сказал Мостовой в интервью Sportbox.ru. - Поверьте мне: если он будет футбольным человеком, то ничего не испортит. "Барса" ниже второго места в чемпионате никогда не опустится. Это доказал Хосеп Гвардиола, который, до этого ничего не добивавшийся как тренер, сразу завоевал множество титулов. А то, что Виланова руководил командой в прошлом сезоне, многие и не слышали. Мы порой шутим, что во главе "Барсы" можно даже водителя автобуса поставить, и ничего не изменится".

Напомним, что на посту наставника "Барселоны" Мартино сменит Тито Виланову, который из-за болезни вынужден был покинуть каталонцев.