Волосов сменил Нагинского на посту главы Спецстроя РФ


До недавнего времени Александр Волосов занимал пост первого замглавы МЧС.
Александр Волосов

 Главой Федерального агентства специального строительства (Спецстрой) назначен Александр Волосов, он сменил на этом посту Григория Нагинского, соответствующий указ размещен на официальном портале правовой информации в четверг.

Все новости экономики и бизнеса на сайте агентства Прайм >>

Нагинский возглавлял Спецстрой с 2011 года. Волосов до последнего времени занимал пост первого замглавы МЧС. Волосов работал в МЧС с 1995 года, а первым заместителем главы ведомства был назначен в 2012 году.

Спецстрой России занимается работами в области специального строительства, дорожного строительства и связи силами инженерно-технических воинских формирований и дорожно-строительных воинских формирований. Спецстрой России подведомствен Минобороны, которое сейчас возглавляет бывший начальник Волосова — Сергей Шойгу.

Нагинский является свидетелем поделу "Оборонсервиса". Ранее следователи сообщали, что в 2011 году компании "ВитаПроджект" и "Сосновоборэлектромонтаж" приобрели по заниженной стоимости соответственно акций предприятия "31 Государственный проектный институт специального строительства" (далее — институт, ОАО "31 ГПИСС" — головная организация по проектированию специальных объектов и объектов космической тематики).

Когда была заключена эта сделка, первая компания была подконтрольна Евгении Васильевой, совладельцами второй являлись жена и дочь Григория Нагинского, занимавшего ранее должность заместителя Министра обороны. Нагинского в апреле уже допрашивали по этому делу.