
В Грузию прибыла новый посол Великобритании Александра Холл Холл

Новый посол Великобритании Александра Холл Холл прибыла в Грузию 22 июля и уже вручила копии верительных грамот заместителю министра иностранных дел Грузии, а в полной мере приступит к исполнению обязанностей после того, как передаст верительные грамоты президенту страны, заявляют в посольстве Великобритании в Тбилиси.

По информации посольства, до прибытия в Грузию, Александра Холл Холл работала в МИД Великобритании над вопросами Южной и Юго-Восточной Азии, Средней Азии, Латинской Америки и ООН. Она также руководила департаментом по защите прав человека, демократии и хорошему управлению. В разные годы работала в Бангкоке, Вашингтоне и Дели, два года проработала в Госдепе США, была заместителем посла Великобритании в Боготе.

Назначение ее послом в Грузии Александра Холл Холл назвала для себя большой честью и заявила, что рада работать в этой красивой стране с ее богатой историей и стратегическим значением. "Моя цель - еще больше усилить существующие между Великобританией и Грузией взаимоотношения... Я рада, что мне пришлось приехать сюда в такой важный для Великобритании период, когда в королевской семье родился ребенок. Я знаю, что королевская семья в Грузии очень популярна, и надеюсь, что эту радость вместе со мной разделят и грузинские друзья", - заявила новый посол по прибытии в Тбилиси.
