Набсовет киевской фабрики Roshen сменил руководителя


Запрет на ввоз в Россию украинских конфет

Кроме того, набсовет компании назначил членом дирекции предприятия сроком на один год Николая Павленко, работавшего до этого главным механиком фабрики. О причинах смены руководства фабрики не сообщается.
Продукция украинской фабрики Рошен

 Наблюдательный совет киевской кондитерской фабрики Roshen освободил от должности гендиректора Евгения Полтавцева и назначил на его место бывшего главного инженера предприятия Александра Меланича, сообщает в понедельник украинское агентство УНИАН.



"Наблюдательный совет киевской кондитерской фабрики "Рошен" уволил с должности генерального директора Евгения Полтавцева, назначив на этот пост Александра Меланича… Меланич назначен гендиректором фабрики сроком на пять лет. Ранее он был членом дирекции фабрики и занимал должность главного инженера", — говорится в сообщении.

Кроме того, набсовет компании назначил членом дирекции предприятия сроком на один год Николая Павленко, работавшего до этого главным механиком фабрики. О причинах смены руководства фабрики не сообщается.

Помимо киевской фабрики, Roshen владеет на Украине фабриками в Виннице, Кременчуге (Полтавская область) и Мариуполе (Донецкая область). Кроме того, у компании есть фабрики в Липецке и Клайпеде (Литва).

Роспотребнадзор в конце июля запретил ввоз в РФ кондитерских изделий украинской Roshen после того, как отобрал в торговых сетях Москвы продукцию четырех фабрик компании и выявил нарушения по качеству. Украина надеется на проведение переговоров с РФ, результатом которых должно стать решение о возвращении продукции Roshen на российский рынок. 
Что говорит украинская сторона

В Ассоциации украинских производителей кондитерской продукции "Укркондпром" ранее уже заявляли, что уверены в высоком качестве товаров, производимых кондитерами страны. Как подчеркивал в интервью РИА Новости президент отраслевого объединения Александр Балдынюк, украинские производители поставляют свои продукты более чем в 50 стран мира, и ни в одной стране за все это время не было претензий. 
Как запрет повлияет на российский рынок

Запрет на ввоз продукции украинской компании Roshen на продажи в сегменте кондитерских изделий повлияет не сильно, потому что эти конфеты занимает небольшую долю в ассортименте розничных сетей, сообщили агентству "Прайм" представители ритейлеров. Читайте подробнее >>
Кто и зачем запретил украинские конфеты

Обозреватель РИА Новости Сергей Петухов: "Первая версия произошедшего — очередная торговая война. Кому-то из российских конкурентов Roshen не нравятся цены на украинские конфеты и их популярность в народе, и они пролоббировали запрет на их импорт. Вторая версия — политическая, точнее, конспирологическая. История с конфетами тянулась долго, а вошла в острую стадию буквально на следующий день после визита Владимира Путина на Украину, во время которого была очевидна натянутость при общении президентов. И наконец, третья версия. Роспотребнадзор действительно обнаружил, что некоторые партии продукции Roshen имеют не тот запах или не тот вкус, какой полагается иметь съедобным товарам". 