В Татарстане клан Шаймиевых расширяет семейный бизнес

Внук бывшего президента - ныне госсоветника Татарстана Минтимера Шаймиева Тимур Шаймиев занял пост генерального директора в нефтедобывающей компании ООО "МНКТ". Приказ о его назначении был подписан 16 июля.

Как пишет казанская "Газета Daily", МНКТ ведет разработку Актанышского нефтяного месторождения. Основной вид деятельности - добыча сырой нефти и нефтяного (попутного) газа, дополнительный вид деятельности - добыча природного газа и газового конденсата. Кроме того, в собственности МНКТ находится ООО "ТНГК". Общая добыча двух компаний составляет примерно 370 тысяч тонн нефти в год.

До Тимура пост генерального директора предприятия занимал Раис Ханнанов, но основными акционерами предприятия выступали сыновья Минтимера Шаймиева - Радик (51% акций) и Айрат (49% акций).

Кроме того, в апреле внучка Шаймиева Камиля вошла в новый совет директоров крупнейшего холдинга Татарстана - ОАО "ТАИФ". По сведениям издания, она владеет 2% акций этой крупнейшей компании республики.

Следует отметить, что ранее - весной 2002 года - именно Тимур Шаймиев, рассказывая о своих предках, заявил, что он является потомком Чингисхана. Это выяснилось, когда группе юных политологов, готовившихся к поездке в Москву, было предложено написать свою родословную "не ближе чем до седьмого колена".