Реморенко возглавит новый Институт повышения квалификации, пишут СМИ


Ранее сообщалось, что Реморенко может стать ректором Московского городского педагогического университета.
 Игорь Реморенко, который в понедельник был отправлен в отставку с поста замминистра образования и науки РФ, в ближайшее время может возглавить новый Институт повышения квалификации, пишет в среду газета "Известия".

Ранее источник РИА Новости, близкий к департаменту образования Москвы, сообщил, что Реморенко может стать ректором Московского городского педагогического университета (МГПУ).

По данным издания, Реморенко возглавит объединенный Институт повышения квалификации. В министерстве образования в ближайшее время намерены консолидировать структуры, отвечающие за переподготовку специалистов, и именно Реморенко будет предложено заняться этой работой.

"В МГПУ он не идет точно. У Калины (руководитель департамента образования города Москвы Исаак Калина) появилась идея консолидировать московские структуры, которые занимаются Высшей школой переподготовки кадров, и поручить это Игорю Реморенко. В Минобрнауки идею поддержали. Учитывая квалификацию и масштаб работы, для Реморенко это будет хорошим постом", — рассказал газете высокопоставленный источник в Минобрнауки.

В материале отмечается, что сейчас в Москве насчитывается не менее 20 структур, которые занимаются переквалификацией кадров: школы и институты повышения квалификации работают при каждом ведущем вузе столицы, кроме того, отдельно функционирует Институт повышения квалификации работников телевидения и радиовещания. По сведению "Известий", некоторые из них будут объединены под началом Реморенко.

Чем известен Игорь Реморенко

Игорь Реморенко был назначен на должность заместителя министра образования и науки РФ 5 июня 2012 года. Он курировал дошкольное и школьное образование. Кандидат педагогических наук. Входит в список лиц, включенных в "первую сотню" резерва управленческих кадров, находящихся под патронажем президента РФ. 

Известие об отставке Реморенко появилось на фоне скандалов, связанных с нарушениями при проведении ЕГЭ в этом году.

Как ЕГЭ стал поводом для скандалов

С самого первого дня испытаний в интернете начали появляться решенные варианты экзаменационных заданий. О том, как обнаружились первые утечки, кто пострадал и как реагировали официальные лица 

Как Реморенко объяснил утечки материалов ЕГЭ

"Это происходит из-за отдаленных пунктов приема экзаменов, куда приходят электронные версии заданий с паролем, который в этом году научились взламывать", — заявил Игорь Реморенко в начале июня. "Для отдаленных территорий будем делать на следующий год принципиально другие варианты… Возможны и другие ходы, но я не буду рассказывать", — отметил замминистра. 

Как Дмитрий Ливанов лишился первого зама

В мае заместитель министра образования и науки Игорь Федюкин, имя которого связано с диссертационным скандалом, заявил о своей отставке. В конце января комиссия под его руководством выявила "поточное производство" фиктивных диссертаций в Московском государственном педагогическом университете. Позже министр образования Дмитрий Ливанов заявил, что его команда "в течение короткого времени наведет порядок" в этой сфере. Сообщая о своем уходе из Минобра, Федюкин заявил, что надеется, что его "уход хотя бы отчасти снизит то беспрецедентное и нарастающее с каждым днем напряжение, которое сейчас сложилось вокруг принимаемых министерством решений".

Как Минобрнауки оказалось в опале

В течение последних нескольких месяцев действия главы Минобрнауки Дмитрия Ливанова и его подчиненных вызвывают бурное обсуждение. В числе острых тем — кампания "антиплагиат" (борьба с поддельными диссертациями), а также вопрос сокращения числа вузов. В апреле представители трех думских фракций обратились к президенту с просьбой об отставке Ливанова. 