
Экс-Президенту Египта Мурси продлили срок ареста еще на 15 суток


Главные новости дня

    Украина вводит спецпошлину на новые автомобили (видео)
    В список миллиардеров Forbes попали 10 украинцев
    Умер Президент Венесуэлы Уго Чавес (фото, видео)

Свергнутому Президенту Египта Мухаммеду Мурси (на фото) продлили срок ареста еще на 15 суток, сообщает радио "Эхо Москвы".

Бывшего главу Египта арестовали еще в конце прошлого месяца по делу о его связях с палестинским движением ХАМАС.

До сих пор остается неизвестным место, где держат Мурси.

Почти два месяца в Египте не стихают выступления сторонников экс-Президента, за это время в столкновениях с силами безопасности погибли десятки людей, сотни получили ранения.

Ранее стало известно,экс-Президент Египта Мухаммед Мурси, свергнутый с этого поста в июле текущего года, будет освобожден, если согласится покинуть страну.

Мурси был смещен со своего поста 3 июля 2013 года в результате ультиматума, предъявленного военными. Одновременно по всей стране проходят столкновения сторонников и противников Мурси. В результате столкновений погибли несколько десятков человек, несколько тысяч получили ранения. Временным главой государства был назначен председатель Конституционного суда Египта Адли Мансур.

В начале июля известный египетский либеральный политик Мамдух Хамза подал заявление в Генпрокуратуру Египта. В нем он обвинил экс-Президента Мухаммеда Мурси и руководство "Братьев-мусульман" в государственной измене. В частности, Хамза указал, что исламисты снабжали оружием и содействовали предоставлению египетского гражданства членам палестинского движения ХАМАС. Кроме того, уверял политик, Мурси и его сторонники готовили провокации против граждан Египта, приобрели для этого форму полиции и армии.

Верховный представитель ЕС по внешней политике Кэтрин Эштон заявила, что Европейский союз (ЕС) окажет помощь Египту в восстановлении мира и стабильности. По словам Эштон, Египет должен начать открытый для всех политический процесс.