Лидер Эквадора заявил, что не пойдет на новый президентский срок


Рафаэль Корреа выигрывал на президентских выборах Эквадора три раза подряд.
Президент Эквадора Рафаэль Корреа

Президент Эквадора Рафаэль Корреа заявил, что не будет добиваться возможности переизбраться на новый президентский срок в 2017 году, несмотря на то, что на этой неделе пропрезидентские силы предложили изменить конституционные нормы.

Ранее на этой неделе пропрезидентское движение "Альянс Страна" представило законопроект, предусматривающий изменение конституции и включение в основной закон норм, позволяющих государственным служащим переизбираться на посты неограниченное число раз.

"Я не утверждаю, что пойду (на переизбрание), переизбрание меня не интересует. Я здесь нахожусь не из-за личных амбиций. Я всегда говорил, что стараюсь, чтобы, пока я во власти, власть меня не меняла", — заявил президент в своем еженедельном выступлении, которое транслировали эквадорские СМИ.

По словам президента, предложение от партии было выдвинуто в ответ на "лицемерие средств массовой информации". Корреа считает, что часть местных СМИ активно выступает за переизбрание мэра города Гуаякиль Хайме Небота, хотя еще несколько месяцев назад подвергала критике президента страны, ставшего в этом году президентом на новый четырехлетний срок. Глава местной администрации Гуаякиля — одна из знаковых фигур в эквадорской оппозиции. Свой пост он занимает с августа 2000 года.

Рафаэль Корреа был избран президентом в 2006 году, набрав тогда около 60% голосов, а в 2009 году, после вступления в силу новой конституции, был переизбран уже в первом туре еще на один срок. В 2013 году он в третий раз выиграл президентские выборы.
Как президент Эквадора попросил Джулиана Ассанжа не выступать вместо него

В середине июля президент Эквадора Рафаэль Корреа официально попросил основателя WikiLeaks Джулиана Ассанжа, уже около года укрывающегося на территории эквадорского посольства в Лондоне, не делать заявлений от имени Эквадора. Ранее основатель Wikileaks назвал "неприемлемым" вмешательство в ситуацию вице-президента США Джозефа Байдена. "Что он знает о звонке Байдена? И он говорит, что тот позвонил мне, чтобы оказать давление. Я никогда бы не позволил мне звонить, чтобы оказывать на меня давление", — сказал Корреа.