
На Ставрополье создан Общественный совет при Минэкономразвития

При министерстве экономического развития Ставропольского края в рамках проекта "открытое правительство" создан Общественный совет, сообщили корреспонденту ИА REGNUM в пресс-службе краевого Минэкономразвития 23 июля.

Как отметила на организационном заседании совета первый заместитель министра Людмила Хохрякова, Общественный совет должен будет решать задачи создания общественно-государственного партнерства, взаимодействия власти и общества.

"Нам бы хотелось услышать от вас конкретные предложения по улучшению социально-экономического развития края, по фактическому применению в деятельности министерства современных научных разработок для повышения эффективности и достижения ряда экономических показателей; рекомендации по осуществлению и корректировке государственной политики в сфере развития инвестиционной и инновационной деятельности, малого и среднего предпринимательства, снижению административных барьеров", - отметила Хохрякова.

Руководителем совета назначен проректор по стратегическому развитию Ставропольской государственной медицинской академии Николай Иванов. Его заместителями стали декан экономического факультета Ставропольского государственного аграрного университета Ольга Кусакина и заместитель председателя Совета потребительского общества "Ставропольские парки культуры и отдыха" Михаил Зверев. В рамках заседания был утверждён регламент этого вновь созданного органа.
