
Лукашенко: "Белорусской калийной компанией" руководил некомпетентный чиновник

Александр Лукашенко 25 июля рассмотрел кадровые вопросы, назначив нового замглавы своей Администрации и нового руководителя спецэкспортёра белорусских и российских калийных удобрений ЗАО, сообщает пресс-служба президента Белоруссии.

В частности, руководитель республики назначил Валерия Иванова заместителем главы Администрации президента. Он также дал согласие на назначение Елены Кудрявец генеральным директором закрытого акционерного общества "Белорусская калийная компания" - на этой должности она сменила Валерия Иванова, ушедшего на повышение (до назначения председателем БКК Иванов был зампредом правительства Белоруссии).

Обращаясь к Кудрявец, Лукашенко отметил, что ситуация в калийной отрасли - "это не только сфера калийных удобрений, это сфера торговли, притом в глобальном масштабе. Это не то, что пришел, где-то прикупил чего-то, потом перепродал, как у нас сейчас это принято, а это большая политика в сфере продаж".

"Вы активный участник той комиссии, которая изучала ситуацию на калийном рынке вообще, Вы анализировали работу Белорусской калийной компании, которая занимается реализацией калийных удобрений Белоруссии и Российской Федерации. Более того, Вы хорошо знаете ситуацию не только у нашего производителя, но и российского. И, наверно, я так полагаю, таких специалистов, как Вы, в стране немного, которые так владели бы ситуацией по продажам калийных удобрений", - констатировал Лукашенко.

"Валерия Иванова мы переведем на другую работу. У нас таких больших, вроде, и претензий к нему нет, но ему тяжело работать в этой сфере, поскольку он с ней никогда не сталкивался, - сообщил Лукашенко. - Поэтому мы его опыт будем использовать здесь, внутри страны, он будет назначен на другую должность".

"Нам ни в коем случае нельзя потерять российскую компанию, потому что мы мощнее, мы самая мощная компания по реализации калийных удобрений, если мы с россиянами действуем заодно. Но, естественно, не надо забывать и белорусские интересы, потому что с той стороны - частная компания. И у государства, и частника не всегда совпадают в нюансах цели, но, тем не менее, как они, так и мы, хотим продать побольше и подороже, это естественно, и в этом главном наши интересы совпадают, - отметил Лукашенко. - Надо взять под контроль все потоки, по каким бы линиям они не реализовывались, и посмотреть на цены".

Лукашенко поручил серьезно проанализировать ситуацию в коллективе БКК. Какие проблемы вызывали обеспокоенность Лукашенко, в пресс-службе не уточнили.

Отметим, накануне, 22 июля на совещании по вопросам реализации калийных удобрений Лукашенко заявил о необходимости усиливать белорусско-российское взаимодействие в калийной отрасли. Он напомнил, что в мае была создана совместная белорусско-российская рабочая группа, отметив: "Поскольку были некоторые проблемы на нынешнем этапе, несогласованные действия и мнения по работе в данной сфере, и это усложнялось тем, что мы ведь не одни работали при реализации калийных удобрений, мы тесно сотрудничали с россиянами в этой сфере, поэтому было решение - привлечь, как принято сейчас говорить, независимых специалистов и проанализировать ситуацию". Он обратил внимание на то, что БКК была создана для повышения эффективности работы как белорусского госмонополиста "Беларуськалия", так и российского "Уралкалия".

Лукашенко потребовал незамедлительно приступить к выполнению договоренностей, достигнутых с российской стороной по увеличению эффективности продаж калийных удобрений в рамках БКК. Об этих договорённостях в сообщении президентской пресс-службы было сказано: "Стороны пришли к соглашению, что финансирование деятельности Белорусской калийной компании будет осуществляться в паритете 50/50. Кроме того, российская сторона согласилась усилить роль белорусских специалистов в управлении БКК. Главе государства также доложено о том, что стороны нашли понимание по проблемным вопросам, которые стояли на повестке дня работы БКК, и не позднее 1 апреля 2014 года будут приняты все решения, которые необходимы для повышения эффективности деятельности БКК".

Еще ранее, 27 мая, в Администрации президента Белоруссии состоялось совещание с рабочей группой по вопросу реализации калийных удобрений российского ОАО "Уралкалий" и белорусского ОАО "Беларуськалий" через ЗАО "Белорусская калийная компания". В ходе совещания Лукашенко отметил, что он против "многоканальности" экспорта калийных удобрений, отметив: "Но я сторонник все-таки одного мощного канала, где будет абсолютный паритет интересов и где интересы наши - белорусские, ни в коем случае не будут ущемлены. Об этом мы договорились с руководителем "Уралкалия". Лукашенко напомнил, что ЗАО "Белорусская калийная компания" в своё время была создана по его прямому указанию. Он также сообщил о создании спецкомиссии, призванной оценить перспективы белорусско-российского сотрудничества в совместном сбыте калийных удобрений на мировом рынке. Председателем комиссии назначен глава правления белорусского государственного банка ОАО "Банк развития Республики Беларусь" Сергей Румас, контролировать работу комиссии Лукашенко назначил председателя КГБ Белоруссии Валерия Вакульчика и своего помощника по национальной безопасности - старшего сына Виктора Лукашенко.

До этого, 28 декабря 2012 года Лукашенко обсудил будущее "БКК" с российским миллиардером и сенатором Сулейманом Керимовым. Согласно официальному сообщению пресс-службы президента Белоруссии, "Лукашенко подтвердил приверженность заявленной ранее позиции, направленной на дальнейшее развитие компании, усиление ее влияния", а Керимов "отметил, что настроен на продолжение совместной работы". После этого, 20 мая Лукашенко снова встретился с Керимовым в Минске и обсудил с ним перспективы сотрудничества Белоруссии и России при экспорте калийных удобрений. "Любая попытка действовать врозь, особенно сейчас, ведь мы создали единую компанию по реализации калийных удобрений, будет только вредить и "Уралкалию" с одной стороны, и "Беларуськалию" с другой, - заявил Лукашенко. - И мы не скрываем, что будем усиливать наши действия по единству на рынке калийных удобрений".

Как сообщало ИА REGNUM, доля БКК на мировом рынке калийных удобрений оценивается в 43%. Преемником "БКК" должна стать создаваемая компания "Союзкалий" с офисом в Швейцарии, начало её работы было запланировано на февраль-март 2013 года. До БКК российские и белорусские калийные удобрения реализовывались через московскую "Международную калийную компанию". Её сменила БКК (учреждена весной 2005 года), а на смену ей весной 2013 г. должна была прийти Soyuzkali GmbH ("Союзкалий") с офисом в Швейцарии. Однако представители Совмина Белоруссии и "Уралкалия" не смогли договориться об условиях сотрудничества и начало работы новой компании было перенесено на весну 2014 г. Тем временем "Уралкалий" нарастил объём экспорта своей продукции через дочерние компании, продемонстрировав отсутствие заинтересованности к продажам через БКК.
