
Премьер-министр Дании объявила о реорганизации правительства

Премьер-министр Дании Хелле Торнинг-Шмидт объявила о перестановках в правительстве. Об этом сообщает агентство "Синьхуа".

Были сменены главы многих ведомств, в том числе министерств обороны, торговли и инвестиций.

Как стало известно, министр по делам Европы Николай Ваммен был назначен главой оборонного ведомства, а его предшественник на этом посту Ник Хеккеруп возглавил министерство торговли и по делам Европы - новое ведомство, созданное путем объединения министерства торговли и инвестиций и министерства по делам Европы.

