Двадцать семь кандидатов претендуют на пост президента Мали


В воскресенье в стране состоятся первые президентские выборы после военного путча и последующего перехода северных областей под контроль исламистов и повстанцев-туарегов весной 2012 года.


 Двадцать семь кандидатов в воскресенье примут участие в выборах президента Мали, в числе участников предвыборной гонки — несколько бывших премьер-министров страны, а также одна женщина.

Это первые в Мали президентские выборы после военного путча и последующего перехода северных областей страны под контроль исламистов и повстанцев-туарегов весной 2012 года.

Правом голоса на этих выборах обладают около 6,8 миллиона граждан.

Туарегское Национальное движение за освобождение Азавада (НДОА) в апреле 2012 года провозгласило независимое государство Азавад на севере Мали. Позднее экстремисты вытеснили НДОА с подконтрольных территорий. Французские и малийские военные, в свою очередь, в начале этого года вытеснили экстремистов из крупнейших северных городов, однако НДОА установило в городе Кидаль свое правительство. В июне правительство Мали и представители двух повстанческих группировок туарегов заключили перемирие.

Ранее генсек ООН Пан Ги Мун выразил надежду на то, что выборы в стране пройдут мирно и их результаты будут признаны всеми партиями.
Основные фавориты

Западные СМИ сообщают, что в числе пяти основных фаворитов гонки находится, в частности, бывший премьер Ибрахим Бубакар Кейта (Ibrahim Boubacar Keita). Кандидату 68 лет и он является ветераном политической сцены страны.

Пост главы правительства Мали Кейта занимал с 1994 по 2000 годы, с 2002 года является спикером парламента. Кандидат в президенты учился в Сорбонне и в настоящее время считается одним из богатейших граждан своей страны.

Кейта выдвинула партия "Объединение за Мали" (Rassemblement pour le Mali, RPM), руководителем которой он является. Избирательная кампания проходит под лозунгом "В первую очередь Мали".

Еще одним из наиболее вероятных кандидатов на президентский пост является 60-летний Модибо Сидибе (Modibo Sidibe). Сидибе учился во Франции и уже в юности работал консультантом в министерстве обороны Мали. В девяностые годы двадцатого века Сидибе был министром здравоохранения, а затем министром иностранных дел. С 2007 по 2011 годы Сидибе работал премьером Мали.

Другой фаворит — Шейк Модибо Диарра (Cheick Modibo Diarra). В апреле 2012 года он был назначен председателем переходного правительства Мали. Астрофизик по образованию, в 2011 году он основал партию "Движение за развитие Мали". Как пишут СМИ, уже тогда Диарра имел президентские амбиции. В декабре Диарра подал в отставку вместе со всем кабинетом после того, как его арестовали по обвинению в превышении должностных полномочий.

Временный премьер Мали с 1991 по 1992 годы Сумана Сакко (Soumana Sacko) тоже, по сообщениям СМИ, имеет шансы на успех. Сакко избирается от партии "Национальная конвенция за солидарность Африки"

Еще одним фаворитом кампании считается 63-летний Сумаила Сиссе (Soumaila Cisse). В 2002 году политик уже баллотировался на выборах президента, однако во втором туре проиграл Амаду Тумани Туре. По образованию программист, Сиссе занимал различные политические посты, в том числе, был министром финансов. В настоящее время он является руководителем комиссии Западноафриканского экономического и валютного союза (UEMOA). Сиссе выдвигается от политического "Союза за республику и демократию", основанного в 2003 году.

В числе участников президентской борьбы есть одна женщина — Айссата Хайдара Сиссе (Aissata Haidara Cisse). Ее поддерживает крупная женская организация Мали. Кандидатке на пост президента 54 года, она родом с севера страны и ранее работала в парламенте Мали, где занималась проблемами женщин и детей.