Распределены кураторы госпрограмм в правительстве РФ


Больше других "работы" досталось Игорю Шувалову, Ольге Голодец, Аркадию Дворковичу и Дмитрию Рогозину.


 Премьер Дмитрий Медведев распределил между своими заместителями функции кураторов реализации госпрограмм, сообщается на сайте правительства России.

Больше других "работы" досталось Игорю Шувалову, Ольге Голодец, Аркадию Дворковичу и Дмитрию Рогозину. Шувалову и Голодец назначено по восемь программ, а Дворкович и Рогозин будут курировать по 11 проектов.

Как уточняется на сайте кабмина, в частности вице-премьер по оборонной промышленности Рогозин будет отвечать за противодействие незаконному обороту наркотиков, развитие судостроения и космическую деятельность. Первый вице-премьер Шувалов стал ответственным за инновационную экономику, обеспечение россиян доступным жильем и управление государственными финансами.

Вице-премьер по соцполитике Ольга Голодец будет курировать, в частности, развитие науки и технологий, пенсионной системы и программу социальной поддержки граждан, а вице-премьер по реальной экономике Дворкович — развитие фармацевтики, лесного хозяйства и энергетики.

Дмитрий Козак будет отвечать за развитие физкультуры и спорта и региональную политику, глава аппарата правительства Сергей Приходько стал куратором программ по юстиции и развитию сферы массовых коммуникаций и СМИ, а президентский полпред в СКФО Александр Хлопонин будет решать вопросы развития Северного Кавказа.