
Валерий Хабурдзания стал почетным председателем коалиции "Евразийский выбор - Грузия"

Бывший министр безопасности Грузии Валерий Хабурдзания стал почетным председателем коалиции неправительственных организаций "Евразийский выбор - Грузия".

Как сообщил ИА REGNUM председатель входящего в коалицию Общества Ираклия Второго Арчил Чкоидзе, после конференции, которую коалиция несколько дней назад провела в Гори по теме грузино-осетинских отношений, Валерий Хабурдзания лично связался с лидерами коалиции и попросил принять его рядовым членом.

"Но мы не могли принять Валерия Хабурдзания обычным членом и, учитывая его опыт и заслуги перед страной, решили избрать его почетным председателем коалиции", - заявил Чкоидзе.

По его словам, у такого решения были свои основательные причины. "Коалиция, которая до сих пор дистанцировалась от политиков и политических партий, остановила выбор на Хабурдзания потому, что в правительстве Эдуарда Шеварднадзе он был единственным министром, не замешанным в коррупции", - пояснил лидер коалиции.

Второй причиной он назвал заслугу Валерия Хабурдзания в установлении мира в Панкисском ущелье. "Это было в тот период, когда в Панкиси резко обострилась ситуация, а сотрудники нашего МВД в тот период были повязаны с чеченскими боевиками и вели торговлю наркотиками и оружием, Россия же угрожала войти в Панкиси и навести там порядок. Такое развитие событий могло привести к тому, что Грузия потеряла бы Панкиси точно так же, как потом она потеряла Абхазию и Цхинвали. И именно Валерий Хабурдзания смог установить там мир и нейтрализовать боевиков", - заявил Чкоидзе.

В период революции роз именно действия Валерия Хабурдзания, по заявлению Арчила Чкоидзе, помогли предотвратить в стране угрозу гражданской войны и кровопролития. Немалую роль в решении избрания Хабурдзания почетным председателем сыграли и его связи с высокопоставленными представителями правительства России. "Многие в негативном контексте преподносят тот факт, что Хабурдзания знает Путина или других представителей правительства России. Но для того, чтобы наладить взаимоотношения с Россией, нам надо искать подходы к российским властям, нам нужны люди, которые смогут донести наши слова до России. Мы считаем, что только наладив отношения с Россией, Грузия в перспективе сможет решить и проблемы Абхазии и Южной Осетии. Членство в НАТО (что нам представляется маловероятным) такой возможности Грузии не даст, и если Грузия все же вступит в альянс, она будет принята без Абхазии и Южной Осетии", - заявил председатель Общества Ираклия Второго.
