
Первоуральская гордума вновь намерена поменять власть в городе (Свердловская обл.)

Депутаты Думы городского округа Первоуральск Свердловской области намерены снова сменить власть в муниципалитете. На заседании, которое проходит сегодня, 1 августа, они планируют отстранить от должности исполняющего обязанности главы Андрея Рожкова, который был назначен думой же 25 июля, после отставки Юрия Переверзева с поста главы городского округа, сообщили корреспонденту ИА REGNUM в администрации города.

По некоторым данным, депутаты недовольны тем, что опальный мэр 29 июля вернулся в горадминистрацию в качестве заместителя главы городского округа. Распоряжение о его назначении на новую должность подписал Рожков.

Всего в повестке дня сегодняшнего заседания думы значится 10 вопросов. Вопрос о замене временного главы Первоуральска стоит последним. Начало заседания омрачилось скандалом - главного редактора газеты "Городские вести. Первоуральск" Ольгу Вертлюгову не пустили в зал, сославшись на то, что она не аккредитована.

Напомним, Переверзев был снят со своего поста 25 июля. Ранее его отставку поддержал губернатор Свердловской области Евгений Куйвашев.
