В.Путин оставил Р.Копина во главе Чукотки


Президент России Владимир Путин своим указом назначил временно исполняющим обязанности губернатора Чукотского автономного округа Романа Копина. Указ подписан в связи с истечением срока его полномочий на посту губернатора, сообщила пресс-служба Кремля.

Р.Копин назначен временным главой региона до вступления в должность лица, избранного губернатором Чукотки. Президентский указ вступает в силу со дня его подписания.

Р.Копин официально вступил в должность губернатора Чукотки в июле 2008г. после отставки Романа Абрамовича. Его кандидатуру в качестве главы региона предложил тогда еще президент России Дмитрий Медведев.

До назначения Р.Копин занимал посты заместителя губернатора и заместителя председателя правительства округа по вопросам промышленной и сельскохозяйственной политики.
