
Действующий Президент Зимбабве переизбран на новый срок, - неофициальные данные


По неофициальным данным, в результате состоявшихся в Зимбабве выборов, новым президентом страны стал действующий глава государства Роберт Мугабе. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на источник.

Официальные данные по результатам выборов будут оглашены через несколько дней. Согласно местному законодательству, досрочное разглашение результатов голосования в Зимбабве незаконно. Полиция уже предупредила, что арестует тех, кто предпримет подобные действия.

Партия "Зимбабвийский африканский национальный союз", возглавляемая Мугабе, одержала победу на парламентских выборах опередив конкурирующую партию "Движение за демократические перемены", которую возглавляет премьер-министр страны Морган Цвангираи.

"Мы никогда не сомневались, что мы победим", - заявил источник в партии "Зимбабвийский африканский национальный союз".

Напомним, что среди кандидатов, претендовавших на президентский пост, был действующий президент африканского государства Мугабе и его соперник премьер-министр Цвангираи. Находящийся у власти в течение последних 33 лет Мугабе пообещал оставить свой пост в случае поражения на выборах.

Предыдущие выборы в Зимбабве проходили в 2008 г. Тогда они завершились массовыми беспорядками и вооруженным противостоянием между Мугабе и Цвангираи. Компромиссное соглашение политики заключили в 2009 г. при посредничестве Африканского союза. Мугабе остался Президентом, однако был вынужден назначить Цвангираи главой правительства.

