
Шанцев скорректировал структуру нижегородского правительства и назначил себе новых заместителей

Губернатор Валерий Шанцев внес кадровые изменения в состав правительства Нижегородской области. Как сообщает Шанцев в своем блоге, он уже подписал новую структуру правительства области.

"В нынешнем виде, за небольшими исключениями, она существует 3 года. За это время многое изменилось, появились новые вызовы - экономические, социальные. Убежден, что правительство должно оперативно и профессионально реагировать на них, должно идти в ногу со временем. В течение полугода я проводил консультации. Для повышения эффективности правительства в целом и каждого отдельного блока в частности считаю целесообразными следующие изменения.", - пишет губернатор.

"Блок экономики и финансов. Задачами Владимира Иванова (вице-губернатор Нижегородской области) вижу планирование и формирование бюджета, экономическое планирование. С целью развития и модернизации реального сектора экономики в соответствующий блок переходит министерство промышленности и инноваций и министерство поддержки и развития малого предпринимательства. После консультаций принял решение о назначении на должность заместителя губернатора, курирующего этот блок, Евгения Люлина (генеральный директор ООО "ЛУКОЙЛ-Энергосети", экс-председатель Законодательного собрания Нижегородской). Это сильный, грамотный и ответственный управленец, имеющий большой опыт работы на промышленных предприятиях и хорошо знающий Нижегородскую область. В этом блоке также министерство экологии и природных ресурсов, министерство сельского хозяйства и продовольственных ресурсов, департамент лесного хозяйства и комитет государственного ветеринарного надзора", - сообщает Шанцев.

У Натальи Казачковой (заместитель губернатора по инвестиционной политике) добавляется управление государственной службы занятости населения. У ее блока прежние функции - улучшение инвестиционного климата, привлечение инвестиций, создание высокопроизводительных рабочих мест, но в связке со службой занятости эта работа должна стать более комплексной. Президентом Владимиром Путиным поставлена новая задача по созданию в стране 25 млн. рабочих мест. Важно, ориентируясь на особенности рынка труда каждого муниципалитета, приводить инвесторов туда, где они не будут испытывать дефицита в кадрах, где есть свободная рабочая сила. А то получается, что большинство предприятий открывается в Нижнем, Дзержинске, Кстово Нужно налаживать взаимосвязь между инвестором и всеми районами. Должен быть комплекс по созданию новых рабочих мест",- продолжил губернатор.

"Антону Аверину (заместитель губернатора) предполагаю поручить управление новым объединенным блоком. Вместо департамента транспорта и управления автомобильных дорог создается новое министерство - транспорта и автодорог. Появился Дорожный фонд, в этом году он составляет 10 млрд рублей - серьезное финансирование, поэтому должна быть серьезная работа. Задачами считаю ускорение темпов ремонта и строительства дорог, а также увеличение темпов строительства жилья. При этом рассчитываю, что объединение в одном блоке министерства ЖКХ и топливно-энергетического комплекса и министерства строительства будет способствовать более оперативной подготовке земельных участков с точки зрения инженерной инфраструктуры", - отметил губернатор.

По его словам, в социальном блоке у Дмитрия Сватковского только одно, но важное добавление - управление госохраны объектов культурного наследия: "Раньше строительством и охраной занимался один блок, нередко возникали вопросы. Управление госохранкультуры должно выступать как сторонний контролер, не подчиняющийся тем, кто строит и реконструирует".

"И еще одно изменение. В последнее время в стране и у нас в регионе делается отдельный акцент на борьбу с коррупцией, антитеррористическую, антинаркотическую деятельность. Созданы соответствующие региональные комиссии, функции которых очень масштабны и ответственны. Считаю, должен быть отдельный блок, который бы комплексно готовил эти вопросы - объем работы по ним очень большой. Принял решение, что данное направление в статусе заместителя губернатора будет курировать Валерий Назаров, - сообщает Шанцев. - Это серьезный профессионал с большим опытом работы в правоохранительных структурах, более трех лет возглавлял УФСБ по Нижегородской области, являлся руководителем УФСБ в Орловской области. Он возьмет на себя координацию с правоохранительными органами, законотворческую деятельность, обеспечение деятельности мировых судей, адвокатуры и нотариата, а также организацию комплексной работы комиссий при губернаторе - антитеррористической, антинаркотической, антикоррупционной". В завершении Шанцев выразил надежду на то, что все блоки областного правительства будут работать эффективно.
