"Экс-главу Рособрнадзора использовали как громоотвод": депутат Госдумы

"Назначение на должность руководителя Рособрнадзора Сергея Кравцова - если это назначение действительно состоится - кажется мне как минимум странным, нелогичным кадровым решением Министерства образования", - заявил депутат Госдумы Владимир Бурматов ("Единая Россия"), сообщили корреспонденту ИА REGNUM 1 августа в его пресс-службе.

По словам Бурматова, прежнего руководителя Рособрнадзора Ивана Муравьева использовали как громоотвод и его увольнение - это попытка отвести от ведомства Ливанова шквал справедливой критики, которая обрушилась на него после провала кампании по ЕГЭ-2013.

"Если у прошлого руководителя Рособрнадзора Муравьева - при огромном количестве вопросов, которые есть к нему, - были все же и какие-то плюсы, к которым можно отнести опыт работы с Любовью Глебовой, бывшим руководителем Рособрнадзора, а ныне сенатором и одним из самых крупных специалистов в области образования, то логика нынешнего назначения мне непонятна в принципе. Эта мера абсолютно декоративная", - подчеркнул депутат.

Он рекомендует в ближайшей перспективе ожидать только обострения ситуации с ЕГЭ: "Полагаю, количество скандалов вокруг ЕГЭ будет только нарастать". Напомним, премьер-министр Дмитрий Медведев отправил в отставку главу Рособрнадзора Ивана Муравьева. По информации СМИ, его сменит директор департамента управления программами и конкурсных процедур Минобрнауки Сергей Кравцов. Также отмечается, что Муравьев подал заявление об отставке в середине июля после громкого скандала с ЕГЭ.