Экс-зампрокурора Москвы Захаров станет прокурором Подмосковья, пишет Ъ


Прокурор Московской области Александр Аникин уходит в отставку, его место с понедельника займет Алексей Захаров, сообщает газета "Коммерсант". Информация об уходе Аникина появлялась в СМИ и ранее - на прошлой неделе, однако в генеральной прокуратуре ее не комментировали.

 Прокурор Московской области Александр Аникин уходит в отставку, его место с понедельника займет Алексей Захаров, до этого работавший заместителем московского прокурора, сообщает газета "Коммерсант" в понедельник.

Как пишет издание, на новом посту Аникин провел внеплановую переаттестацию сотрудников, и за два года пребывания в должности заменил 28 городских, районных и специализированных прокуроров.

Однако, по данным газеты, которая ссылается на источник в правоохранительных органах, около полугода назад начали выявляться разногласия между прокурором области и заместителями генпрокурора, якобы не сложились отношения у прокурора и с нынешними властями региона. Аникин, как утверждает "Коммерсант", пытался уйти в отставку еще весной, но безуспешно, и теперь снова подал рапорт об уходе по собственному желанию. По данным газеты, с понедельник Аникин уйдет в отпуск, за это время его рапорт об увольнении из надзорного ведомства будет удовлетворен.

Захаров приступит к исполнению обязанностей областного прокурора также с понедельника.

Известие об отставке Аникина появилось ранее, однако прокуратура Московской области и Генпрокуратура РФ отказались его комментировать.
Как Аникин возглавил подмосковную прокуратуру

Охранители Фортуны

В апреле 2011 года предшественник Аникина — Александр Мохов — был отстранен от должности в связи с "игорным скандалом", ставшим одним из самых громких коррупционных дел последнего времени. Тогда ФСБ РФ сообщила о разоблачении в Подмосковье сети незаконных казино. По данным следствия, предприниматель Иван Назаров организовал подпольные игорные заведения в 15 городах области, а к нелегальному бизнесу, который приносил доход от 5 миллионов до 10 миллионов долларов в месяц, были причастны высокопоставленные сотрудники прокуратуры и МВД. Бывший первый зам Мохова Александр Игнатенко, непосредственно фигурирующий в деле о "крышевании" подпольных казино, бежал от следствия, но в начале 2012 года был задержан в Польше. 
Каковы итоги работы Александра Аникина

По итогам работы за 2012 год правоохранителям удалось добиться снижения уровня преступности в Подмосковье. Число убийств и покушений на убийство снизилось на 8%, на 11% снизилось число разбоев, на 9% — число грабежей. 

В марте 2013 года Следственный комитет провел проверку по факту фальсификации 79 преступлений в Чеховском районе Подмосковья. По данным СК, в отделе МВД России по Чеховскому району для повышения статистических показателей раскрываемости было незаконно поставлено на учет 79 несуществующих преступлений. 