
Новый министр образования Грузии меняет своих заместителей

Новый министр образования и науки Грузии Тамар Саникидзе уволила с занимаемой должности заместителя министра Давида Зурабишвили, который занимал этот пост при прежнем министре Георгии Маргвелашвили.

Факт своего увольнения Давид Зурабишвили расценил с политической точки зрения и назвал его ударом по республиканцам (он является членом Республиканской партии Грузии, лидер которой Давид Усупашвили ныне занимает должность председателя парламента Грузии). Тамар Саникидзе предложила уволенному заместителю стать советником министра, на что Зурабишвили ответил отказом и расценил это предложение как насмешку. Так он прокомментировал журналистам происходящие в министерстве образования и науки процессы.

Между тем премьер-министр Грузии Бидзина Иванишвили считает эти процессы вполне нормальными и демократическими и заявляет, что когда в отставку уходит министр, автоматически освобождаются от должностей и все его заместители. Премьер подчеркнул, что Тамар Саникидзе решила заменить всех заместителей, и хотя он просил оставить на посту Зурабишвили, министр с ним не согласилась и, в свою очередь, попросила премьера предоставить ей возможность самой принимать решения.

"Это вполне нормальный процесс. Я говорил с министром и даже просил ее сохранить должность за Давидом Зурабишвили, но она ответила, что хочет сформировать свою команду. Я иду из бизнеса, и в бизнесе, назначая руководителя, я всегда предоставлял ему право собрать свою команду и самому принимать решения. Этим же правилом я руководствуюсь и в политике", - пояснил журналистам Иванишвили.

Аналогично прокомментировал происходящие в министерстве события и бывший министр образования и науки Георгий Маргвелашвили. Он выразил сожаление, что Давид Зурабишвили отказался от предложения стать советником министра, так как в этом случае его богатый политический опыт и способности останутся неиспользованными.

Как известно, Георгий Маргвелашвили подал в отставку с должности министра образования и науки в связи с тем, что коалиция "Грузинская мечта" выдвигает его кандидатом в президенты на предстоящих 27 октября 2013 года президентских выборах.
