
Чиновник Ленобласти: Нас беспокоит, когда новые кварталы Санкт-Петербурга плавно перетекают в область

"Особенно нас беспокоит, когда строительство новых кварталов города, особенно на границе с Всеволожским районом, плавно перетекают на территорию области". Как сообщает корреспондент ИА REGNUM, об этом сегодня, 13 ноября, в ходе совместного совещания правительств Санкт-Петербурга и Ленобласти, которое проходит в Смольном заявил и.о. вице губернатора Ленобласти Юрия Пахомовского.

По словам Юрия Пахомовского, границы со Всеволожским районом Ленобласти, Мурино и Новодевяткино, - "те проблемные точки, на которые надо обратить внимание. Он предложил создать две постоянно действующие межрегиональные рабочие комиссии: одну - по транспорту и транспортной инфраструктуре, вторую - по подключению к коммуникациям, электросетям.

"Я уверен, что необходимо работать в таком постоянном режиме, - отреагировал на это предложение губернатор Санкт-Петербурга Георгий Полтавченко. - Необходимо учитывать финансовые возможности двух регионов. Мы должны учиться на ошибках друг друга, четко определиться, для кого строим сотни и миллионы квадратных метров".

В ходе заседания стороны приняли решение о создании постоянно действующего Координационного совета в сфере социально-экономического развития. В него войдут члены правительств города и области, представители профильных комитетов.

Напомним, что председателем Совета назначен петербургский вице-губернатор Сергей Козырев, заместителем - председатель комитета экономического развития и инвестиционной деятельности Дмитрий Ялов.

Координационный совет создается для эффективного взаимодействия исполнительных органов государственной власти города и области по ключевым вопросам социально-экономического развития.
