Мать Майкла Джексона рассказала, как она «исчезла» на несколько дней

Мать скончавшегося в 2009 году "короля поп-музыки" Майкла Джексона Кэтрин, которая две недели назад "пропала" и обнаружилась лишь через десять дней, сообщила, что родственники преднамеренно лишили ее связи с внешним миром, передает РИА Новости со ссылкой на агентство Ассошиэйтед Пресс, которое приводит данные судебных документов.

Документы, в которых Кэтрин рассказала об этом, были прикреплены к официальному запросу в суд о восстановлении ее права на опеку троих детей Майкла Джексона.

Ранее, 22 июля, представитель Кэтрин Джексон подала в полицию Калифорни заявление о пропаже ее клиента. Однако вскоре брат "короля поп-музыки" Жермен Джексон заявил, что врачи просто предписали его 82-летней матери покой. Именно поэтому женщина вместе со своей старшей дочерью Ребби отправилась отдыхать на спа-курорт в штате Аризона, где отключила мобильные телефоны и другие электронные устройства.

Через четыре дня суд Калифорнии лишил Кэтрин опекунства над Блэнкет, Принс и Пэрис, после того как дети, жившие с момента кончины отца с бабушкой, в течение десяти дней не могли с ней связаться. Тогда же временным опекуном детей был назначен 34-летний ТиДжей (TJ), сын Тито Джексона, который приходится знаменитому певцу старшим братом. Накануне, в четверг, это же суд принял решение восстановить право Кэтрин на опекунство над внуками.

По словам самой матери Майкла Джексона, ей передали, что ее доктор якобы рекомендует ей покой, поэтому родственники отвезли ее в один из санаториев города Тусон (штата Аризона). Эта поездка была для нее незапланированной, так как она собралась присоединиться к братьям знаменитого певца, которые ездили с гастролями по городам США.

В номере санатория, куда поселили Кэтрин, у которой, по ее словам, забрали мобильный телефон и планшетный компьютер, не работал стационарный телефон, а телевизор не воспроизводил картинку. Но несмотря на это, одним утром она услышала в новостной программе, что в полицию Калифорнии поступило заявление о ее пропаже.

Находясь в Тусоне, Кэтрин не знала, что ее внуки не могут с ней связаться и поэтому очень обеспокоены.

"Пока меня не было (с внуками), у меня было причин сомневаться в том, скажут ли мне люди, которым я доверяла, о том, что Принс, Пэрис и Блэнкет пытаются найти меня", - сказала Кэтрин. Когда она спрашивала, все ли хорошо с детьми, ей отвечали, что они в полном порядке.

В последнее время среди многочисленных родственников "короля поп-музыки" разгорелся скандал относительно наследства. Официальным и единственным наследником, согласно завещанию Майкла Джексона, стала Кэтрин. Однако некоторые братья и сестры певца недавно подписали попавшее впоследствии в распоряжение СМИ письмо, в котором они утверждали, что завещание Джексона поддельное.

В минувшую среду, как передает Ассошиэйтед Пресс, другой сын Кэтрин Жермен Джексон, который сначала подписал это письмо, однако позже отказался от этого, призвал все семейство преодолеть распри, так как его мать пережила огромный стресс и давление с момента смерти "поп-короля".

Майкл Джексон скончался 25 июня 2009 года на 51-м году жизни от передозировки сильнодействующими снотворными препаратами.