Президент РФ произвел кадровые изменения в МВД и ФСИН

Кадровые изменения в Федеральной службе исполнения наказаний и Министерстве внутренних дел РФ произвел президент РФ Владимир Путин. Как сообщает пресс-служба главы государства, президент подписал указ, назначая Вадима Баланина начальником управления по обеспечению деятельности оперативных подразделений Федеральной службы исполнения наказаний.

Другим указом полковник полиции Александр Жилкин назначен начальником Центра специального назначения вневедомственной охраны МВД, а полковник полиции Анатолий Игнатьев - первым заместителем начальника Оперативно-поискового бюро МВД РФ.
Новости по теме «Отставка Анатолия Сердюкова и назначение Сергея Шойгу министром обороны РФ»: