Российским военным вернут погоны на плечи
Министерство обороны России решило вновь крепить погоны на плечах полевой формы военнослужащих. Об этом в понедельник, 12 ноября, сообщает РИА Новости со ссылкой на высокопоставленный источник в военном ведомстве.

По словам собеседника агентства, размещение погонов на груди и рукаве, введенное вместе с формой нового образца в 2010 году, себя не оправдало. "Решение пока не принято, но оно готовится и обязательно состоится. В настоящее время уже ведется обсуждение порядка замены нынешней полевой формы", - пояснили в Минобороны.

На форме старого образца для крепления знаков различия были предусмотрены фальшпогоны. К повседневной форме погоны крепятся на пуговицах.

В начале ноябре в Минобороны произошли крупные кадровые перестановки. Новым главой ведомства был назначен генерал армии Сергей Шойгу, ранее занимавший пост губернатора Московской области и МЧС. Новым начальником Генштаба вместо Николая Макарова был назначен Валерий Герасимов, до этого командовавший Центральным военным округом. 