Рособрнадзор возглавил 30-летний чиновник
Рособрнадзор возглавил 30-летний чиновник

Премьер-министр России Дмитрий Медведев назначил руководителем Федеральной службы по надзору в сфере образования и науки и.о. главы ведомства 30-летнего Ивана Муравьева. Информацию об этом распространила пресс-служба правительства.

В конце октября стало известно, что свой пост покинет Любовь Глебова, управлявшая Рособрнадзором в течение последних лет. Чиновница, ставшая народной избранницей, теперь представляет Пензенскую область в Совете Федерации.

После ухода Л.Глебовой в СМИ поступили сообщения, что ее преемником будет И.Муравьев. Сама экс-руководительница рекомендовала заместителя на высокий пост, охарактеризовав его профессиональный опыт как "достаточный". Своему преемнику сенатор посоветовала сосредоточиться на проблема высшего профессионального образования.

Несмотря на свой возраст, Иван Муравьев не станет самым молодым российским чиновником самого высокого уровня. Новый глава Рособрнадзора на несколько месяцев старше своего коллеги из Минкомсвязи Николая Никифорова.
