Мать рядового Владислава Челаха, обвиняемого в убийстве 14 пограничников и егеря, после свидания с сыном заметила следы побоев. 
Как передаёт РИА "Новости" со ссылкой на местную газету "Время", Владислав Челах, несший службу на пограничной заставе "Арканкерген" в Алма-Атинской области на границе с Китаем и подозреваемый в убийстве 14 сослуживцев и егеря, заявил своей матери во время свидания, что никого не убивал. 
Сама женщина заявила, что встречаться с сыном ей пришлось в присутствии видеокамеры. Ей даже пришлось подписать согласие на это, иначе бы свидание не состоялось. 
"Меня завели в маленькую комнатушку. Следом залетели несколько человек с видеокамерой. Они снимали нас все эти 5 минут, что длилось свидание, чтобы Влад ничего лишнего мне не сказал. Я расплакалась, подошла к сыну, он обнял меня и шепнул на ухо: "Мам, я этого не делал!" - цитирует издание мать пограничника Светлану Ващенко. 
Кроме того, по словам женщины на щеке сына Светлана увидела синяк. 
Как рассказал дед рядового Владимир Челах на пресс-конференции, состоявшейся после свидания с обвиняемым, во время встречи его внук почти ничего не говорил. "Он ничего не мог сказать, он до сих пор в шоке, видимо, он не ожидал, что к нему приедут родные. Ничего сказать не смог, на вопросы не ответил. И только когда мы обнялись на прощание, у него в глазах что-то промелькнуло. Я думаю, он меня услышал", - цитирует Челаха BNews.kz . 
Владимир Челах также заявил, что родственники пограничников, погибших на "Арканкергене", уверены в невиновности его внука. 
"Они каждый день звонят нам и спрашивают о нашем состоянии. Родители погибших солдат уверены в невиновности моего внука. Они готовы поддержать нашу семью. Пистолет, который якобы нашли у моего внука, до сих пор не отправлен на экспертизу. Когда умывали одного из солдат, родители обнаружили на нем три ножевых ранения и множество гематом", - заявил Челах.
Напомним, на казахстанском пограничном временном посту "Арканкерген" были обнаружены обгоревшие тела 14 пограничников и 1 егеря. Спустя несколько дней удалось задержать 15-го солдата-срочника Владислава Челаха, который, по версии следствия, является убийцей и поджигателем. В качестве причины называются "внутренние конфликты и необъяснимое состояние помутнения сознания". 
Ранее заявлялось, что Владислав сознался в преступлении.