Стадион "Зенита" стоил должности главному строителю Петербурга
Стадион "Зенита" стоил должности главному строителю Петербурга

Глава Комитета по строительству Санкт-Петербурга Вячеслав Семененко отправлен в отставку. Своей должности чиновник лишился после того, как Счетная палата инициировала проверку затрат на строительство футбольной арены для принадлежащего Газпрому клуба "Зенит", пишет "Коммерсантъ".

Отправленный в отставку В.Семененко назначен на должность советника губернатора Петербурга Георгия Полтавченко. Новым главой Комитета по строительству стал Андрей Артеев.

Ведомство Сергея Степашина решило начать проверку, после того как городские власти в середине октября официально подтвердили, что сданная на проверку в Главгосэкспертизу новая смета стадиона составляет 43,8 млрд рублей - на 20 млрд дороже сметы действующего подрядчика. При этом в 2007г. петербургские власти заявляли, что строительство стадиона обойдется в 6,7 млрд рублей.

Темпы строительства дорогостоящего стадиона раскритиковал еще 1 сентября премьер-министр России Дмитрий Медведев. Он поручил до середины сентября определиться с реализацией проекта по возведению стадиона. После этого было решено сменить подрядчика.

На прошлой неделе губернатор Северной столицы Г.Полтавченко высказывал предположение, что город может обратиться к местным жителям за помощью в финансировании строительства стадиона. В ответ на это болельщики "Зенита" перед матчем с "Кубанью" проскандировали ему: "Продай дачу - построй стадион!"

Напомним, новая арена строится на месте бывшего стадиона им.Кирова по проекту японского архитектора Кисе Куракавы. Как заявлял ранее гендиректор компании-подрядчика "Интерспортстрой" Александр Канунников, сумма и сроки изменились из-за ошибок на первоначальном этапе строительства - потребовалось перепроектирование.
