МОСКВА, 7 ноября - РИА Новости. Назначение Сергея Шойгу министром обороны России поможет решению проблемы военных городков в Подмосковье, заявил РИА Новости председатель Мособлдумы Игорь Брынцалов.


В ноябре 2011 года был принят федеральный закон, обязывающий министерство обороны РФ безвозмездно передавать субъектам РФ и муниципалитетам все недвижимое имущество, не использующееся для нужд обороны. Однако объекты ЖКХ во многих военных городках до сих пор находятся в ведении минобороны, при этом прошлой зимой многие из них оказались не готовыми к отопительному сезону, в результате их жители остались без тепла.


Сергей Шойгу, которые был губернатором Московской области с мая по ноябрь 2012 года, не раз поднимал вопрос о проблеме военных городков в регионе, а также поручил создать специальную группу по подготовке военных городков региона к зиме. Во вторник, 6 ноября, Шойгу был назначен министром обороны России. 