А.Сердюков передал С.Шойгу "ядерный чемоданчик"
А.Сердюков передал С.Шойгу "ядерный чемоданчик"

Бывший министр чрезвычайных ситуаций, экс-губернатор Московской области, новый министр обороны России Сергей Шойгу принял у своего предшественника Анатолия Сердюкова управление ядерными силами страны. Об этом РБК сообщила пресс-секретарь главы военного ведомства Ирина Ковальчук.

"С.Шойгу приступил к приему дел и должности министра обороны. В частности, сегодня утром ему переданы все органы военного управления Министерства обороны РФ и устройство связи с боевыми расчетами Ракетных войск стратегического назначения", - заявила пресс-секретарь. Речь идёт о так называемом "ядерном чемоданчике".

Накануне президент России Владимир Путин отправил в отставку А.Сердюкова, подчиненные которого оказались замешаны в громком коррупционном скандале, связанном с продажей имущества Минобороны.

Новым главой оборонного ведомства был назначен бывший глава МЧС и губернатор Подмосковья С.Шойгу. Сегодня президент РФ Владимир Путин восстановил министра обороны РФ Сергея Шойгу на военной службе в звании генерала армии.

А.Сердюков возглавлял Минобороны РФ с февраля 2007г. До этого он руководил Федеральной налоговой службой. Его назначение на пост главы оборонного ведомства связывали с необходимостью наведения порядка в сфере финансирования и расходования средств военного бюджета. А.Сердюков стал куратором масштабной реформы Вооруженных сил России.

Сегодня премьер-министр России Дмитрий Медведев назвал ключевые задачи, которые будут стоять перед новым министром в ближайшей перспективе. По словам главы правительства, С.Шойгу необходимо продолжить реформы в армии. Глава кабмина выразил уверенность, что экс-губернатор Подмосковья справится с поставленной задачей. Такое заявление Д.Медведев сделал в ходе состоявшейся в Ханое пресс-конференции.

"Я считаю, что он умелый министр, он сможет этого добиться", - сказал премьер. Накануне глава кабмина заявил, что А.Сердюков был эффективным министром.

"Мне кажется, что вариант с С.Шойгу - это в настоящий момент оптимальный вариант, потому что у нового министра обороны есть очень хороший министерский опыт", - добавил Д.Медведев.

Премьер-министр напомнил, что С.Шойгу в своем время создал высокоэффективное Министерство по делам чрезвычайных ситуаций. Помимо этого, новый министр умеет эффективно исполнять поручения, что также важно в новой работе.

"Ему нужно продолжать преобразования, которые были начаты при прежнем министре обороны, и довести их до конца. Это критически важно", - заключил Д.Медведев.
