Анатолий Сердюков был "эффективным министром обороны": Медведев

Отправленный в отставку 6 ноября Анатолий Сердюков был "эффективным министром обороны". Об этом заявил председатель правительства РФ Дмитрий Медведев в беседе с журналистами в ходе официального визита во Вьетнам. По мнению премьера, это "проявилось в ходе преобразований, которые бывший министр обороны проводил в Вооружённых силах". "Не все решения давались легко, не все решения были выполнены без ошибок, но серьёзные реформы по-другому не проводятся", - подчеркнул Медведев.

Профессионализм Анатолия Сердюкова, полагает председатель российского правительства, проявился и во время операции по принуждению Грузии к миру в августе 2008 года, которая "с военной точки зрения была проведена абсолютно успешно", а по её итогам были сделаны правильные выводы о необходимости дальнейшей модернизации Вооружённых сил. "Что же касается расследования дела [вокруг "Оборонсервиса"], то следствие должно быть доведено до конца, а точку должен поставить суд", - отметил Медведев.

Отвечая на вопрос о назначении Министром обороны Сергея Шойгу, Дмитрий Медведев назвал его "опытным руководителем, который создал хорошо работающую систему МЧС". Как передает пресс-служба правительства РФ, премьер Председатель правительства выразил надежду, что Сергей Шойгу "продолжит преобразования в Вооружённых силах".
Новости по теме «Отставка Анатолия Сердюкова и назначение Сергея Шойгу министром обороны РФ»: