Депутат от "ЕР": К отставке А.Сердюкова причастны иностранные спецслужбы
Депутат от "ЕР": К отставке А.Сердюкова причастны иностранные спецслужбы

Депутат Государственной думы от "Единой России" Евгений Федоров заявил, что к коррупционному скандалу, стоившему кресла министру обороны Анатолию Сердюкову, могут быть причастны спецслужбы иностранных государств. По мнению народного избранника, враги нашей страны пытаются дестабилизировать армию в преддверии войны, которая, возможно, угрожает РФ.

"Россия готовится к большой мировой дестабилизации, я бы сказал, к войне во внешнем мире, лет через 5-7. В этой ситуации убрать какую-то ключевую фигуру - это все равно, что подорвать строительство 20 полков. Я не исключаю, что его могли поймать на слабости. Для этого работают спецслужбы", - поделился своим видением ситуации парламентарий.

Е.Федоров призвал укреплять российские внешнюю разведку и тайную полицию, чтобы противостоять вызовам, поступающим из-за рубежа. "У нас должны быть свои сильные спецслужбы, они должны четко все отслеживать", - приводит слова депутата РСН.

Глава оборонного ведомства России Анатолий Сердюков 6 ноября подал в отставку по собственному желанию. Политик оставил свой пост на фоне громкого коррупционного скандала в подконтрольном его министерству предприятии "Оборонсервис". На место влиятельного чиновника был назначен губернатор Московской области Сергей Шойгу.

После отставки А.Сердюкова Дмитрий Медведев дал лестную оценку его деятельности на посту министра. По словам главы государства, в дни конфликта в Южной Осетии глава оборонного ведомства проявил высокий профессионализм. Ошибки, допущенные бывшим чиновником, глава правительства отнес к числу неизбежных при проведении реформ. Вместе с тем Д.Медведев заявил, что считает необходимым довести до конца расследование дела о коррупции в "Оборонсервисе".
