
Си Цзиньпин избран генсеком Коммунистической партии Китая

Свой пост Си Цзиньпин официально займет в марте следующего года. Фото: AFP

Избранный накануне Центральный комитет Коммунистической партии Китая провел сегодня первое заседание, на котором новым генсеком партии был выбран китайский государственный и политический деятель Си Цзиньпин. Кроме того, он возглавил Центральнную военную комиссию КПК. Также на заседании выбрали членов постоянного Политбюро, сообщает Reuters со ссылкой на китайские СМИ. Всего в состав комитета было избрано семь человек.

На должность премьер-министра избран Ли Кэцян. Свои посты Си Цзиньпин и Ли Кэцян официально займут в марте следующего года. Кроме того, Си Цзиньпин получит должность председателя республики вместо действующего руководителя Ху Цзинтао.

Помимо указанных чиновников, в Политбюро вошли также Вань Цишань, который будет курировать антикоррупционную деятельность в республике, и еще четыре человека: секретарь Компартии в Чунцине Чжан Дэцзян; лидер Компартии в Шанхае, ставленник Дэн Сяопина Юй Чжэншэн; руководитель отдела пропаганды Компартии Лю Юньшань и секретарь парткома города центрального подчинения Тяньцзиня Чжан Гаоли.