"Ведомости" узнали о смене лидера московских единоросов
Мэр Москвы Сергей Собянин покинет пост лидера столичного отделения "Единой России", пишут 13 ноября "Ведомости" со ссылкой на собственные источники. По данным издания, наиболее вероятно, что отделение возглавит депутат Госдумы Сергей Железняк. Официально эту информацию не подтвердил ни единорос, ни правительство города.

Как пишут "Ведомости", смена главы отделения состоится на конференции 24 ноября. Однако она может пройти и немного позже. По сведениям газеты, на пост лидера отделения, помимо Железняка, рассматриваются кандидатуры депутата Госдумы Николая Гончара, замсекретаря регионального политсовета Андрей Метельский и спикера Мосгордумы Владимира Платонова.

Источники "Ведомостей" объяснили скорую отставку Собянина тем, что "Единой России" нужно готовиться к выборам в гордуму (они состоятся в 2014 году), а мэр не может уделять слишком много времени партийной деятельности. Кроме того, власти опасаются того, что если Собянин останется во главе отделения москвичи будут связывать городские проблемы с деятельностью "ЕР".

Сергей Собянин возглавил московское отделение "Единой России" в марте 2011 года. Помимо этого, он входит в высший совет партии.

Сергей Железняк до прихода в Думу работал в рекламном бизнесе, несколько лет возглавлял News Outdoor. В 2007 году и в 2011 годах избирался в Госдуму от московской региональной группы. Железняк является одним из авторов закона о реестре запрещенных сайтов.

Кроме того, после выхода фильма "Анатомия протеста - 2" Железняк просил правоохранительные органы проверить приведенные в нем материалы. В итоге СК РФ возбудил уголовное дело о подготовке массовых беспорядках в России. Фигуранты этого дела, оппозиционеры Леонид Развозжаев и Константин Лебедев арестованы, Сергей Удальцов - под подпиской о невыезде. 