СМИ узнали о кутежах туркменского чиновника на яхте Бердымухамедова
Начальник туркменской государственной службы морского и речного транспорта Мейлис Мутдиков, уволенный недавно президентом республики Гурбангулы Бердымухамедовым, лишился должности за нецелевое использование президентской яхты. Об этом пишет "Хроника Туркменистана".

Мутдиков был уволен 10 октября. Согласно официальной формулировке, президент снял его с должности "за недостатки, допущенные в работе". Увольнению предшествовал строгий выговор, полученный чиновником от главы государства (по информации "Туркменистан.Ру", президент, в частности, выразил недовольство низкими темпами реализации проектов, касающихся развития туркменского морского торгового флота).

Между тем "Хроника Туркменистана" утверждает теперь, что причина увольнения Мутдикова заключалась в другом. Ссылаясь на "достоверные источники", издание утверждает, что чиновник, "пользуясь своим служебным положением, неоднократно брал яхту 'Галкыныш' ('Возрождение') и в сопровождении молодой женщины, а иногда и группы музыкантов, отправлялся в море, подальше от берега, где и проводил время в развлечениях".

По информации издания, спецслужбы проинформировали президента о том, что чиновник пользуется его (президента) яхтой. Была организована прокурорская проверка. В итоге начальник транспортной службы был уволен. 