ru-2019-5
ru
2019-02-04
https://regnum.ru/news/polit/2565604.html
В Пакистане адвокат христианки Асии Биби попросил гражданства в ЕС

, 13:54 REGNUM 3 февраля юрист Саифа-ул-Мулука , пакистанского адвоката, защищавшего христианку Асию Биби , сообщил, что его клиент попросил гражданство ЕС. По сообщению пакистанского телеканала Samaa TV, адвокат Саиф-ул-Мулук начал получать сообщения с угрозами расправы после того, как его подзащитная, христианка Асия Биби была оправдана Верховным судом Пакистана по делу о богохульстве. Почти сразу после оглашения решения Суда адвокат покинул страну и направился в Нидерланды, однако вернулся 26 января, чтобы вновь выступить на стороне Биби в Верховном Суде. После повторного оправдания христианки он сообщил, что Биби, которую религиозные фанатики пообещали убить во что бы то ни стало хочет попросись убежища в США или Канаде. Сам Саиф-ул-Мулук заявил, что надеется на признание его заслуг в деле защиты справедливости, поэтому рассчитает не на убежище, а на гражданство в какой-либо стране ЕС.
