ru-136
ru
2018-11-03
https://minval.az/news/123836756
Адвокат обвиненной в богохульстве христианки сбежал из Пакистана

Адвокат христианки Азии Биби, оправданной Верховным судом Пакистана по обвинению в богохульстве, покинул страну из-за страха за свою жизнь, сообщает »Би-би-си». Он отметил, что уехал для того, чтобы иметь возможность и дальше защищать интересы Азии Биби. Также сообщается, что пакистанские власти запретили женщине покидать страну, чтобы положить конец массовым протестам из-за ее освобождения. Ранее Верховный суд Пакистана оправдал Азию Биби, которая была обвинена в богохульстве и приговорена к смертной казни. Она провела в заключении восемь лет. Это решение вызвало многотысячные протесты в Пакистане.
