ru-77
ru
2018-10-08
https://regnum.ru/news/society/2496348.html
В Пакистане заслушают дело христианки по оскорблению пророка Мухаммеда

, 16:37 REGNUM 8 октября в Пакистане пройдёт слушание по делу Азии Норин , более известной как Азия Биби, христианки из провинции Пакистана Панджаб, столица город Лахор, обвиняемой в оскорблении пророка Мухаммеда по статье 295 части C Уголовного кодекса Пакистана за богохульство. Дело Азии Биби рассматривается с 2009 года, все это время она находится в тюрьме. Как сообщает индийская газета Джагран, апелляцию о пересмотре дела Азии Биби, приговорённой к смертной казни по статье за богохульство, подал ее муж, надеясь на милосердие суда. Это не первая апелляцию, которую подают неравнодушные к делу Азии Биби, а также к положению христиан в Пакистане. Активно поддерживает женщину и мировое сообщество. Так, бывший президент Франции Николя Саркози в прошлом обещал предоставить женщине политическое убежище во Франции, а Патриарх Московский и всея Руси Кирилл в 2014 году отправлял тогдашнему президенту Пакистана Мамнулу Хусейну послание с просьбой помиловать женщину. Грядущее слушание дела воспринимается миром как испытание для Пакистана на толерантность по отношению к меньшинствам. Дело Азии Биби вызывает общественный резонанс в Пакистане. поддерживающие ее губернатор Панджаба Салман Тасир , а также федеральный министр по делам национальных меньшинств и единственный христианин в тогдашнем правительстве Шахбаз Бхатти были убиты религиозными фанатиками.
