ru-106
ru
2018-10-31
https://regnum.ru/news/society/2511037.html
Пакистанские исламисты потребовали смерти судьям верховного суда

, 12:16 REGNUM Судьи верховного суда Пакистана, отменившие смертный приговор христианке Азии Биби , заслуживают смерти, заявили 31 октября члены радикальной исламистской партии Техрик-э-Лабайк, сообщает Arab News. Азия Биби была приговорена в 2010 к смерти якобы за оскорбление ислама. Приговор был отменен 31 октября верховным судом республики. Глава Техрик-э-Лабайк Мухаммад Афзал Кадри выпустил постановление, согласно которому председатель суда и все, кто причастен к освобождению Азии, заслуживают смерти , подчеркнул пресс-секретарь партии Эджаз Ашрафи. В связи с вынесением решения суда сторонники партии вышли на массовые акции протеста.
