ru-132
ru
2018-11-05
http://www.fergananews.com/news.php?id=33797
Муж обвиненной в богохульстве пакистанской христианки попросил убежища в трех странах

Муж обвиненной в богохульстве пакистанской христианки Асии Биби (Асии Норин) попросил для семьи убежище в Великобритании, США или Канаде. Ашик Масих (Ashiq Masih) утверждает, что в Пакистане они подвергаются смертельной опасности, сообщает Хотя Верховный суд отменил смертный приговор женщине, сочтя дело бездоказательным, исламисты угрожают расправой и требуют казнить ее по закону. Масих обратился к лидерам трех стран с просьбой «помочь им и дать свободу». До этого в интервью Deutsche Welle Asia он заявил, что они всерьез «испугались» после того как пакистанские власти, чтобы прекратить протесты против освобождения Биби, заключили сделку с исламистской радикальной партией «Техрик-э-Лабаик» (Tehreek-i-Labaik, TLP). Эта партия, настаивающая на смертной казни Биби, ранее призывала силовиков не подчиняться приказам властей и переходить на сторону демонстрантов. На фоне волны недовольства, которую вызвал оправдательный приговор, правительство пытается не выпустить Асию Биби из страны. Адвокат женщины Саиф Мулук (Saif Mulook) покинул Пакистан, заявив, что опасается за свою жизнь. Между тем министр информации Пакистана Фавад Чаудри заявил, что правительство усилило меры по обеспечению ее безопасности. Асия Биби была приговорена в 2010 году к смертной казни через повешение за богохульство, и восемь лет ждала исполнения приговора в тюрьме. По версии обвинения, во время ссоры с соседками в 2009 году она якобы произнесла три оскорбительных комментария в адрес пророка Мухаммада, когда те посоветовали ей принять ислам. После оправдания Биби судом в Пакистане начались беспорядки. Демонстранты перекрывают дороги, поджигают машины, из-за протестов закрылись многие школы. Исламисты блокировали главную дорогу между Исламабадом и Равалпинди, а в провинции Пенджаб подали апелляцию на оправдательный приговор. К протестам присоединились радикальные исламистские организации. В 2011 году после выступления в защиту осужденной христианки и призыва отменить закон о богохульстве был убит губернатор Пенджаба Салман Тасир. Его убийца, Мумтаз Кадри, был позже повешен, но стал культовой фигурой. Закон «О богохульстве» был принят в Пакистане в 1986 году. За неуважительное отношение к Корану закон предусматривает пожизненное лишение свободы, а оскорбительные слова в адрес Мухаммада караются смертью. Асия Биби была первой женщиной, осужденной по этому закону. В 2017 году в Пакистане был впервые смертный приговор за богохульство в социальных сетях. К такому наказанию приговорили 30-летнего Таймура Разу за якобы оскорбительные высказывания в адрес пророка Мухаммада, его жен и соратников. Раза был арестован после спора в Facebook c сотрудником департамента по борьбе с терроризмом.
