ru-109
ru
2018-10-31
http://www.rosbalt.ru/world/2018/10/31/1743110.html
11:35 В Пакистане оправдали приговоренную к казни за богохульство женщину

Пакистанский суд оправдал христианку Азию Биби, приговоренную по делу об оскорблении ислама к смерти. Осужденная говорила о невиновности, пишет BBC News. Несколько лет назад Верховный суд страны смертный приговор подтвердил. Губернатор штата и министр по делам меньшинств, которые выступали против казни матери пятерых детей и за реформу законов о богохульстве, были убиты мусульманскими боевиками. Биби приговорили к высшей мере в 2010 году за то, что она якобы сделала оскорбительные замечания о пророке Мухаммеде в споре с мусульманкой.
