ru-2019-1
ru
2019-01-31
https://regnum.ru/news/society/2563411.html
Верховный Суд Пакистана отклонил иск против христианки Асии Биби

, 12:34 REGNUM 30 января в Верховном Суде Пакистана состоялось слушание по резонансному делу христианки Асии Биби , обвинённой в богохульстве. По сообщению пакистанского телеканала Samaa TV, Верховный суд подтвердил своё предыдущее решение о невиновности Биби, отклонив петицию представителей радикальных мусульманских групп. Председатель Верховного суда Асиф Саид Хоса заявил, что в пользу виновности Асии Биби не было представлено никаких доказательств, а свидетели лгали под присягой, что могло бы привести их к пожизненному сроку, если бы дело не было столь щепетильным. Председатель суда также отметил, что в рассмотрении дела Биби суд руководствовался гражданским законодательством, которое не предусматривает наказания без доказательств вины. Христианка Асия Биби была оправдана Верховным судом в ноябре 2018 года по делу о богохульстве (ей грозила смертная казнь). Радикальные религиозные группы во главе с Техрик-э-Лабайак Пакистан организовали массовые протесты по всей стране, призывая к расправе над судьями и казни Асии Биби. Правительство сначала прошло на уступки и обещало закрыть Биби выезд из страны, но потом арестовало основных организаторов беспорядков.
