ru-91
ru
2018-10-31
http://emigrados.ru/2018/11/v-pakistane-sud-opravdal-uznicu-sovesti-asiyu-bibi/
В Пакистане суд оправдал «узницу совести» Асию Биби

вердикт в отношении христианки Асии Биби , которая в 2010 г была приговорена к смерти по обвинению в оскорблении пророка Мухаммеда. Об этом 31 октября передает Би-би-си. По его данным, с женщины были сняты все обвинения в богохульстве, суд распорядился немедленно освободить ее. Решение суда вызвало протесты в ряде городов Пакистана.

Женщину обвинили в оскорблении пророка Мухаммеда в 2009-ом - во время сбора ягод в деревне Иттан Вали в округе Шекхупура она выпила воды из колодца, который здешние граждане считают «мусульманским». Тех, кто рисковал замолвить за нее словечко в самом Пакистане, как правило, убивали. Тогда одна из них сообщила, что «нечистая христианка» не может пить из той же посуды, что и мусульмане. Через некоторое количество дней они пожаловались на Биби здешнему мулле и обвинили ее в богохульстве. Позже на христианку напала разъяренная толпа, ее арестовали, и в конце осени 2010 один из судов провинции Пенджаб приговорил ее к смертельной казни по действующему в Пакистане закону о богохульстве. Биби все обвинения в собственный адрес отрицала. Дело Асии Биби вызвало большой резонанс в мире. Скорее всего, после освобождения Асии Биби и ее семье придется сей же час покинуть страну. Мэр Парижа Анн Идальго предложила Биби и ее близким поселиться во французской столице.
