ru-104
ru
2018-10-31
https://newtimes.ru/articles/detail/172068/
Верховный суд Пакистана отменил смертную казнь для обвиненной в «богохульстве» христианки

Верховный суд Пакистана отменил смертную казнь для христианки Асии Биби, обвиненной в оскорблении пророка Мухаммеда. Об этом сообщает BBC . Главный судья Сакиб Нисарм заявил, что Биби может выйти из тюрьмы немедленно. Обвиняемая лично не присутствовала на заседании. BBC сообщает, что во время оглашения вердикта здание Верховного суда было оцеплено. В нескольких пакистанских городах прошли демонстрации против приговора. Есть данные о столкновениях с полицией. В 2009 году у Биби случился спор со своими соседками, когда они собирала фрукты. Последние сказали, что не могут пить из общего ведра с водой после того, как им воспользовалась Биби, так как ее вера сделала воду «нечистой». Женщины предложили Биби обратиться в Ислам, на что она, по утверждению обвинения, ответила оскорблениями пророку Мухаммеду. Биби избили, арестовали и позже приговорили к смертной казни. Ее дело вызвало широкий международный резонанс. В 2014 году патриарх Московский и всея Руси Кирилл обратился к президенту Пакистана Мамнуну Хусейну с просьбой о помиловании Асии Биби. С аналогичными заявлениями выступили президент Франции, Римский Папа Бенедикт XVI и многие правозащитные организации. Вступившийся за Биби губернатор провинции Пенджаб Салман Тасир был убит. Местный имам заявлял, что, если Асию Биби освободят, то с ней расправятся в несудебном порядке.
