ru-134
ru
2018-11-02
https://www.kommersant.ru/doc/3791204
Пакистанские исламисты не простили стакан воды

В Пакистане проходят массовые акции протеста мусульман, которые возмущены оправданием христианки Асии Биби, обвиненной ранее в богохульстве. Пересмотреть смертный приговор, вынесенный женщине в 2010 году после спора о религии, призывали не только правозащитники, но и многие политики и религиозные деятели. Премьер-министр Пакистана Имран Хан заявил, что протесты организуют радикальные исламисты, и попросил людей сохранять спокойствие. Сегодня в Пакистане с новой силой разгорелись протесты, начавшиеся еще два дня назад после решения суда, отменившего смертный приговор по делу местной христианки Асии Биби. Католичка, в мусульманском Пакистане она была представительницей религиозного меньшинства. В результате ее реплики в споре о религии, разгоревшемся в буквальном смысле из-за стакана воды, в ноябре 2010 года ее приговорили к смертной казне через повешение и к штрафу, эквивалентному $1100. Дело стало резонансным не только в Пакистане, но и во всем мире.

В июне 2009 года госпожа Биби собирала ягоды вместе с женщинами-мусульманками. Ее попросили принести всем воды из ближайшего колодца. Она принесла, но сама выпила воду из лежавшей рядом с колодцем жестяной кружки. Соседка возмущенно указала ей, что «нечистым христианам» нельзя пить из той же посуды, что и мусульманам. Начался спор. После нескольких реплик в адрес христианской веры Асия Биби ответила: «Я верю в Иисуса Христа, умершего на кресте за грехи человечества. Что сделал ваш пророк Мухаммед ради спасения человечества? Другие работницы пожаловались на нее мулле. Собравшаяся возле дома Асии Биби толпа избила женщину, ее мужа и детей. От смерти их спасла полиция. Однако позднее госпожу Биби арестовали, продержали больше года в тюрьме, после чего предъявили обвинения в богохульстве. По стране проходили многолюдные демонстрации в поддержку смертного приговора. Опрос общественного мнения показал, что каждый 20-й пакистанец готов был бы «лично убить богохульницу». Смягчить наказание призывали правозащитные организации Amnesty International и Human Rights Watch, а также папа римский Бенедикт XVI. Просьбу о помиловании от имени всех верующих Русской православной церкви направил властям Пакистана патриарх Московский и всея Руси Кирилл. После восьми лет пребывания в тюрьме в ожидании смертной казни в минувшую среду Асия Биби была оправдана Верховным судом страны. В тот же день в Пакистане начались протесты, участники которых выражали гнев в связи с решением суда и требовали казнить женщину. Впоследствии к этим призывам прибавились требования казнить судей, оправдавших ее. На фоне нарастающих протестов с телеобращением к гражданам выступил премьер-министр Имран Хан . Он призвал людей к спокойствию и заявил, что протесты разжигают радикальные исламисты, чтобы преследовать собственные политические цели. Чтобы обезопасить Верховный суд от гнева разъяренных протестующих, полиции пришлось взять в круглосуточное оцепление целый район Исламабада, где расположен суд. Однако призывы властей пока ни к чему не привели. Сегодня протестующие начали блокировать автомагистрали, власти были вынуждены отменить занятия в школах и институтах, опасаясь там волнений молодежи.

Власти страны не раскрывают местонахождение женщины и, по неофициальным данным, решили отложить ее освобождение после того, как переговоры с лидерами исламистов зашли в тупик. Также не раскрывается страна, куда может эмигрировать Асия Биби, известно только, что убежище ей уже предложили власти Франции и Испании. Евгений Хвостик

Оскорбление чувств верующих — явление глобальное: законы, согласно которым богохульство является уголовным преступлением, существуют в 59 странах мира и применяются на практике в 36 из них. Смертной казнью богохульство и вероотступничество караются в 13 государствах. Богохульством могут посчитать статью в газете, вопрос в студенческой аудитории, запись в Facebook, даже внешний вид. Наконец, чувства верующих способен смертельно оскорбить неверующий — просто тем, что не верит.
