ru-20xx-27
ru
2015-07-23
http://regions.ru/news/2555038/
Дело Асии Биби рассмотрят еще раз

Верховный суд Пакистана 22 июля принял ходатайство, поданное осужденной на смертную казнь за «богохульство» христианкой Асией Биби. Три судьи в Лахоре высказались за полное рассмотрение всех документов, относящихся к делу. В своем ходатайстве 50-летняя Биби утверждает, что не делала никаких кощунственных замечаний об исламе или Магомете, и что местные жители подали на нее жалобу из личной вражды. Она попросила суд отменить смертный приговор. Мать пятерых детей Азия Биби содержится в камере смертников с ноября 2010 г. Иск с жалобой на «богохульство» против нее подала соседка-мусульманка после ссоры в 2009 г. Асия Биби подала апелляцию в Верховный суд в ноябре 2014 г. спустя месяц после того, как Высокий суд в Лахоре оставил в силе смертный приговор. Биби надеется, что Верховный суд может отменить смертный приговор или заменить его на некоторый срок лишения свободы, сообщает Проблема «богохульства» является очень чувствительной в Пакистане, где 97% населения составляют мусульмане. Недоказанные обвинения в «богохульстве» регулярно приводят к самосуду. В частности, 4 ноября 2014 г. разъяренная толпа сожгла обвиненную в осквернении Корана супружескую пару христиан в печи для обжига кирпича. Два известных политика - губернатор Пенджаба Салман Тасиир и министр по делам меньшинств Шахбаз Бхатти - были убиты в 2011 г. после призывов изменить закон о «богохульстве» и высказываний о фактах недобросовестного ведения судебного процесса против Биби.
