ru-114
ru
2018-11-02
https://regnum.ru/news/polit/2512421.html
Власти Пакистана направили войска в Исламабад и Лахор

, 09:06 REGNUM Власти Пакистана направили войска в крупные города для противодействия радикальным исламистам, протестующим против отмены смертного приговора для обвиненной в богохульстве христианки Асии Биби . Об этом пишет газета Kronen Zeitung 2 ноября. Военные охраняют здание парламента и судебных инстанций в столице Исламабаде. По всей стране отменены занятия в школах из-за опасения эскалации конфликта, улицы опустели. В городе Лахор также размещены военные. Вынесший оправдательный приговор верховный судья и адвокат Биби Саифул Малук опасаются за свои жизни. Лидер стоящей за беспорядками группировки Техрик-э-Лабаик Пакистан Хадим Ризви заявил, что он и его сторонники пожертвуют своими жизнями, но не сдадутся. Как сообщало ИА REGNUM , на этой неделе была отменена смертная казнь для 51-летней христианки Асии Биби. В 2011 году ее приговорили к смерти за оскорбление пророка Мухаммеда. За ее судьбой следили правозащитники во всем мире. Читайте ранее в этом сюжете: В Пакистане продолжаются протесты исламистов из-за оправдания христианки Если Вы заметите ошибку в тексте, выделите её и нажмите
