ru-112
ru
2018-10-31
https://www.gazeta.ru/social/news/2018/10/31/n_12230479.shtml
Приговоренную к смерти за богохульство христианку из Пакистана оправдали через 8 лет

Верховный суд Пакистана оправдал многодетную мать Азию-Биби спустя восемь лет после того, как ее приговорили к смертной казни за богохульство, сообщает

Все это время она провела в камере для смертников. Отмечается, что Биби была осуждена в 2010 году якобы за оскорбление пророка Мухаммеда. Против нее свидетельствовали три женщины, которые отказались пить из посуды, к которой она прикоснулась, потому что она не является мусульманкой. Суд первой инстанции признал Азию-Биби виновной в богохульстве и назначил ей смертную казнь.

Женщина свою вину не признала и обратилась в Высокий суд Лахора, но там было принято решение оставить приговор в силе. После Азия-Биби обратилась в Верховный суд Пакистана для пересмотра дела, где ее полностью оправдали. Сообщается, что вынесение вердикта происходило на фоне массовых протестов со стороны исламских партий. Ранее прокуратура Индонезии потребовала осудить за богохульство женщину, которая пожаловалась на громкие молитвы в мечети.
