ru-115
ru
2018-11-02
https://www.interfax.ru/world/636087
Осужденная за богохульство христианка намерена покинуть Пакистан после отмены приговора

Москва. 1 ноября. INTERFAX.RU - Христианка Асия Биби, смертный приговор которой был ранее отменен Верховным судом Пакистана, может покинуть страну, передает в четверг американский телеканал ABC. По словам членов семьи Биби, это шаг возможен из-за того, что решение суда вызвало протесты среди мусульман. По информации агентстваAssociated Press, разъяренные толпы мусульман блокируют дороги и жгут покрышки в знак протеста против решения суда. Помимо этого, в минувшую среду толпа мусульман собралась у здания суда в Исламабаде, выступая с требованием отменить решение и незамедлительно привести в исполнение смертный приговор. Ранее верховный суд Пакистана вынес оправдательный приговор Биби, которая в 2010 году была приговорена к смертной казни за богохульство. Биби была признана виновной в оскорблении пророка Мухаммеда, что, в соответствии с законодательством Пакистана, влечет за собой высшую меру наказания. Обвинения были выдвинуты в 2009 году. В то время у Биби произошла ссора с несколькими женщинами-мусульманками, с которыми она работала. В рамках следствия Биби заявила, что женщины допускали оскорбительные высказывания в ее адрес в связи с тем, что она относит себя к христианам. В ответ на это Биби три раза непочтительно высказалась о пророке Мухаммеде. По ее словам, через несколько дней после ссоры ее избила толпа мусульман. Биби стала первым человеком в Пакистане, осужденным за богохульство официальными властями страны.
