ru-94
ru
2018-11-01
https://regnum.ru/news/society/2511645.html
Христианка Азия Биби покинет Пакистан из-за угрозы ее жизни

, 09:32 REGNUM Азия Биби , чей смертный приговор за предположительное оскорбление ислама был недавно отменен верховным судом Пакистана, покинет исламскую республику, заявил 1 ноября ее брат Джамес Масих , сообщает американское агентство Associated Press. По его словам, она уедет из Пакистана сразу после ее освобождения из места ее содержания, которое не называется ввиду угрозы ее безопасности. В настоящее время идет подготовка документов для ее выезда. Точная страна, в которую она может направиться, не указывается. Среди возможных государств, которые могут принять ее, называется Франция и Испания, которые уже предложили ей убежище. Напомним, в связи с решением верховного суда Пакистана отменить смертный приговор Биби в стране продолжаются массовые акции протеста исламистов, требующих казни Биби. Они также призвали казнить судей, если те не отменят свое решение. Читайте также: В Пакистане продолжаются протесты исламистов из-за оправдания христианки Если Вы заметите ошибку в тексте, выделите её и нажмите
