ru-2019-2
ru
2019-01-29
https://regnum.ru/news/society/2561847.html
Верховный Суд Пакистана пересмотрит дело христианки Асии Биби

, 15:44 REGNUM 28 января представители Верховного Суда Пакистана заявили, что дело христианки Асии Биби будет пересмотрено 29 января. По сообщению пакистанского телеканала Samaa TV, новый председатель Верховного суда рассмотрит дело о невиновности Асии Биби, обвинённой в богохульстве. Напомним, что ранее христианка Асия Биби была призвана Верховным Судом невиновной по делу о богохульстве и освобождена в зале суда. В ответ, тысячи религиозных пакистанцев во главе с партией Техрик-э-Лабаяк устроили массовые беспорядки в крупнейших городах страны, вынудив правительство пойти на уступки. Хотя позднее лидеры протеста были арестованы, правительство обещало не препятствовать пересмотру резонансного дела в Верховном Суде.
