ru-129
ru
2018-11-04
https://www.obzor.lt/news/n43879.html
Пакистан требует казнить мать пяти детей

В Пакистане продолжаются массовые протесты по поводу освобождения христианки, которая провела восемь лет в камере смертников по ложным обвинениям в богохульстве, сообщает MIGnews.com. Недовольные решением суда сжигают грузовики, автомобили и повозки рикшей в знак протеста. Создают пробки, которые задерживают машины скорой помощи. Кадры с места протестов показывают, что участники кампании против богохульства бросают обувь на плакаты главного судьи Пакистана и нового премьер-министра Имрана Хана, который в среду вечером угрожал жестокой реакцией правительства, если протестующие не разойдутся. В Пакистане продолжает стремительно расти влияние партии Tehreek-e-Labbaik Pakistan (TLP), требующей наказания богохульников. Именно с ней и столкнулась нынешняя власть Пакистана.

31 октября Верховный суд Пакистана вынес 46-летней матери пятерых детей Асии Биби смертный приговор за якобы «уничижительные высказывания» об исламе: еще в 2009 году она работала на сборе ягод в деревне, где выпила воды из «мусульманского колодца», а работавшие с ней мусульманки обвинили женщину в том, что она «осквернила воду». Однако христианка была оправдана, что и вызвало такую бурную реакцию со стороны радикальных исламистов. В четверг религиозные организации, включая Jamaat-ud-Dawa (JUD), благотворительную организацию, основанную назначенным ООН Хафизом Саидом, и Jamaat-Ulema-E-Islam, объявили, что они присоединятся к протесту TLP в пятницу, что может перерасти в неконтролируемый пожар. Новое правительство Пакистана Tehreek-e-Insaf (PTI), похоже, отступило в четверг вечером, отправив переговорную группу из пяти членов на встречу с Хадимом Хусейном Ризви, лидером TLP. В публичных выступлениях Ризви сказал, что его единственное требование заключается в том, чтобы мать пятерых была казнена в соответствии с наказанием за богохульство по Уголовному кодексу Пакистана.
