ru-113
ru
2018-10-31
http://www.fergananews.com/news.php?id=33724
Верховный суд Пакистана отменил смертный приговор обвиненной в богохульстве христианке

Верховный суд Пакистана оправдал христианку Асию Биби, приговоренную в 2010 году к смертной казни за богохульство. Об этом сообщает Причиной для смертного приговора стали оскорбления в адрес пророка Мухаммада, которые Асия Биби якобы произнесла во время ссоры с группой соседок. Инцидент произошел в 2009 году во время сбора урожая фруктов. Группа женщин обвинила Биби в том, что та выпила воды из общего ведра и тем самым сделала ее нечистой своей христианской верой. Прокуроры утверждали, что во время последовавшей ссоры женщины сказали, что Биби следует принять ислам, а та в ответ произнесла три богохульных комментария в адрес пророка. Верховный суд заявил, что обвинение не смогло предоставить ни малейших доказательств вины, а само дело основано на неубедительных свидетельствах и нарушениях процедурных норм. Личное признание в богохульстве Биби сделала перед толпой, угрожающей ее убить, отметили судьи. Решение обильно цитирует Коран и исламскую историю и заканчивается цитатой из хадиса, который призывает доброжелательно относится к немусульманам. Сама Асия Биби не присутствовала на заседании Верховного суда. Когда ей сообщили о вердикте, она встретила его с недоверием. «Я не могу поверить в то, что я слышу. Я выйду на свободу? Они меня действительно выпустят?», — сказала она в разговоре с корреспондентом AFP. Практически все это время Асия Биби провела в одиночном заключении. Решение по делу Биби уже вызвало протесты у радикально настроенной части общества, которая выступает за строгие законы против богохульства. Демонстрации проходят в Карачи, Лахоре и Пешаваре, поступают сообщения о столкновениях с полицией. В столице Пакистана, Исламабаде, полиция при помощи военизированных подразделений выставила кордоны вокруг «красной зоны» — района, в котором находится здание Верховного суда. В Пакистане, где сильны консервативные политические силы, дело Биби вызвало ожесточенные споры. В 2011 году после выступления в защиту осужденной христианки и призыва отменить закон о богохульстве был убит губернатор Пенджаба Салман Тасир. Его убийца, Мумтаз Кадри, был позже повешен, но стал культовой фигурой. На его похороны пришли сто тысяч человек, а одна из мечетей на окраине Исламабада получила его имя. Ранее с призывом помиловать Биби к пакистанским властям обращались Папа Римский и глава Русской православной церкви патриарх Кирилл. Несколько стран предложили предоставить осужденной убежище. Семья Биби ранее говорила, что им, скорее всего, придется покинуть родину. Закон «О богохульстве» был принят в Пакистане в 1986 году. За неуважительное отношение к Корану закон предусматривает пожизненное лишение свободы, а оскорбительные слова в адрес Мухаммада караются смертью. По этому закону еще ни разу не приводили в исполнение смертный приговор, однако обвиненные в богохульстве часто становятся жертвами религиозных фанатиков. Асия Биби была первой женщиной, осужденной по этому закону. Отметим, что в 2012 году Верховный суд Пакистана прекратил дело о богохульстве против христианской девочки Римши Масих, которую ранее обвинили в сожжении страниц из Корана. В прошлом году в Пакистане был впервые вынесен смертный приговор за богохульство в социальных сетях. К такому наказанию приговорили 30-летнего Таймура Разу за якобы оскорбительные высказывания в адрес пророка Мухаммада, его жен и соратников. Раза был арестован после спора в Facebook c сотрудником департамента по борьбе с терроризмом.
