ru-123
ru
2018-10-31
https://www.svoboda.org/a/29574736.html
В Пакистане оправдали христианку, приговорённую к казни за богохульстве

Суд в Пакистане отменил смертный приговор для христианки Асии Биби, осуждённой за богохульство. Женщину обвинили в оскорблении пророка Мухаммеда в 2010 году после того, как она принесла мусульманкам воды, которая по их мнению стала нечистой от прикосновения христианки к кувшину. Осуждённая отрицала свою вину. Решение суда вызвало протесты в ряде городов Пакистана. Несогласные с вердиктом перекрыли дороги. В столице страны - Исламабаде - усилены меры безопасности. Ряд политиков призвали к отставке правительства. Асия Биби стала первой женщиной, приговорённой в Пакистане к смертной казни за богохульство. Обвинения в оскорблении мусульманского пророка вызвали несогласия в ряде государств. В 2012 году власти Франции выразили готовность предоставить осуждённой политическое убежище, а патриарх Московский Кирилл обратился к правительству Пакистана с просьбой о помиловании.
