ru-90
ru
2018-10-31
http://www.internovosti.ru/text/?id=126888
В Пакистане отменили смертный приговор христианки Биби

Если Вы заметили ошибку, пожалуйста, выделите её мышкой и нажмите Ctrl+Enter В Пакистане отменили смертный приговор христианки Биби 31.10.2018 21:24 Фото: vk.me В Пакистане оправдали женщину христианского вероисповедания, которая ранее была приговорена к смерти. Адвокат Асии Биби заявил, что его подзащитная отказывается признавать вину в богохульстве. Как напомнил юрист Сайфул Малук, первую апелляцию Верховный суд Пакистана отклонил три года назад. Тогда смертный приговор был оставлен в силе, однако сейчас, подчеркнул адвокат, он надеется на положительное решение, сообщает BBC News. Адвокат Биби подчеркивает, что его подзащитная продолжает отрицать свою вину. По мнению женщины, она подверглась преследованиям из-за веры. Напомним, в 2009 году Асия Биби вступила в конфликт с несколькими мусульманками. После ссоры местные исламисты, заявив о том, что христианка якобы оскорбляла имя пророка Мухаммеда, потребовали для Биби высшей меры. К смертной казни женщину приговорили в 2010 году. После того, как в 2011 году против смертного приговора Биби выступили местный губернатор и глава министерства по делам меньшинств, с ними расправились исламисты.
