ru-135
ru
2018-11-02
https://news.liga.net/world/news/vlasti-pakistana-podavlyayut-protesty-protiv-kazni-hristianki
Власти Пакистана подавляют протесты против казни христианки

Власти Пакистана отключили в больших городах страны мобильную связь. Это произошло на фоне протестов мусульман против казни христианки, сообщает

По данным агентства, проблемы со связью возникли у жителей Исламабада и Лахора. Кроме того, в самой густонаселенной провинции страны - Пенджабе - власти закрыли множество школ. Протесты не прекращаются уже третий день подряд. Значительная часть мусульман, несогласных с решением суда, перекрыли одну из главных дорог страны. 31 октября Верховный суд Пакистана вынес 46-летней матери четырех детей Азии Биби смертный приговор за якобы "уничижительные высказывания" об исламе: еще в 2009 году она работала на сборе ягод в деревне, где выпила воды из "мусульманского колодца", а работавшие с ней мусульманки обвинили женщину в том, что она "осквернила воду". Дело Биби буквально раскололо общество Пакистана. Ранее были найдены убитыми два политика, которые хотели помочь осужденной христианке.
