ru-116
ru
2018-11-02
https://lenta.ru/news/2018/11/02/kulturnye_osobennosti/
11:57 Исламисты заблокировали дороги и потребовали смерти христианки

Радикалы вышли на улицы после того, как Верховный суд Пакистана отменил смертный приговор для христианки Асии Биби. Они жгут на улицах ее портреты, призывают к публичной казни не только женщины, но и троих судей, оправдавших ее. Многодетная мать восемь лет находилась за решеткой по обвинению в богохульственных высказываниях. 31 октября судьи постановили, что доказательств ее вины недостаточно, а признательные показания она дала под давлением следствия. Биби должны были отпустить еще в день оглашения приговора, однако власти опасаются за ее жизнь. После освобождения женщина планирует покинуть Пакистан вместе с семьей.

Преследование за богохульство широко поддерживается населением Пакистана. Критики жестоких наказаний в рамках этой нормы говорят, что она часто используется как средство мести в личных конфликтах, а обвинения порой базируются на очень слабых доказательствах. Тем не менее пакистанские политики часто поддерживают суровую кару за неуважение к вере, чтобы сохранять популярность у электората — 96 процентов граждан страны исповедуют ислам суннитского толка. Как пишет «Би-би-си» , государство пока ни разу не казнило осужденных за богохульство, однако многие обвиняемые по этой статье стали жертвами самосуда. В 2011 году в Исламабаде был застрелен губернатор провинции Пенджаб Салман Тазир. Мотивом к убийству послужило его критическое отношение к закону о богохульстве и предложение помиловать Асию Биби.
