ru-1162
ru
2018-07-10
http://www.ntv.ru/novosti/2046183/
Новый глава МИД Великобритании прокомментировал дело Скрипалей

В интервью телеканалу Sky News Джереми Хант подчеркнул, что считает крайне важной роль своего предшественника Бориса Джонсона в формировании реакции на отравление британского шпиона и экс-сотрудника ГРУ Сергея Скрипаля и его дочери Юлии в Солсбери. Он также поблагодарил Джонсона и назвал его одной из выдающихся движущих сил британской политики. Хант добавил, что главной своей задачей на посту считает поддержку премьер-министра Терезы Мэй и будет поддерживать ее в период выхода из ЕС. Это время, когда мир смотрит на нас как на страну, думая, какой страной мы будем после Brexit, — пояснил он. Ранее сообщалось, что экс-глава МИД Великобритании Борис Джонсон заявил, что не согласен с так называемым мягким Brexit, предложенным Терезой Мэй и подал в отставку . По мнению Джонсона, королевство движется к статусу колонии и теряет выгоды от выхода из ЕС. Сам Brexit бывший министр назвал умирающей мечтой. Cергей Скрипаль и его дочь Юлия были найдены без сознания в парке Солсбери в начале марта. 12 марта премьер-министр Великобритании Тереза Мэй заявила в парламенте, что они были отравлены нервно-паралитическим веществом Новичок (А-234) , разработанным в России. При этом Джонсон был одним из первых, кто выступил с такими обвинениями. В Москве отвергли эти обвинения , заявив, что все химоружие РФ уничтожила в 2017 году под контролем Организации по запрещению химоружия.

© AO Телекомпания НТВ, 1993-2018. Все права защищены. При любом использовании материалов НТВ ссылка (для сайтов - гиперссылка на ) обязательна. www.ntv.ru Используя настоящий сайт, вы обязуетесь выполнять условия данного

18+ соглашения СМИ сетевое издание «NTV.RU» зарегистрировано в Федеральной службе по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор). Свидетельство о регистрации средства массовой информации

от 25.04.2017 г. Название: NTV.RU Эл № ФС 77-69486 Учредитель (соучредители) СМИ сетевого издания «NTV.RU»: Акционерное общество «Телекомпания НТВ». Главный редактор СМИ сетевого издания «NTV.RU»: Демков К. С. Номер телефона редакции СМИ сетевого издания «NTV.RU»: +7 (495) 287-72-00 Адрес электронной почты редакции СМИ сетевого издания «NTV.RU»:

На настоящем сайте могут демонстрироваться табачные изделия. Курение вредит вашему здоровью.
