ru-1092
ru
2018-07-09
http://newsforbreakfast.ru/2018/07/boris-dzhonson-podal-v-otstavku/
Борис Джонсон подал в отставку

В воскресенье, 8 июля, из-за несогласия с предложенным Мэй планом развития отношений с ЕС после Brexit в

Джонсон стал 3-м по счету министром в кабинете Мэй, покинувшим собственный пост в знак протеста против условий Brexit. Имя его преемника будет объявлено совсем скоро.

«Сегодня днем премьер приняла отставку руководителя МИД Бориса Джонсона с данного поста», — в итоге констатировали в канцелярии премьер-министра. Примечательно, что сегодня Соединенное Королевство «потеряло» сразу 2-х министров: первым подал в отставку министр по задачам Brexit. Информировалось о глубоких разногласиях в руководстве. Его отставка фактически означает негодование политикой Мэй голосовавших за выход из европейского союза. По мнению Дэвиса и его приверженцев, включая Джонсона, реализация такого плана сохранит зависимость Англии от ЕС и создаст преимущество для глобальных компаний в вред здешним производителям. В то же время Джонсон и Дэвис выступали за «жесткий Brexit».

В Соединенном Королевстве продолжается серия гласных отставок министров. Большинство проголосовавших приняли решение поддержать Brexit. Больше важных новостей в Telegram-канале «
