ru-1119
ru
2018-07-09
https://gazeta.ua/ru/articles/world-life/_glava-mid-britanii-ushel-v-otstavku/846737
Глава МИД Британии ушел в отставку

26 июня королева Великобритании Елизавета II поставила свою подпись на принятом британским парламентом билли о Brexit - EU (Withdrawal) Bill 2018. Он описывает юридические аспекты разрыва отношений между ЕС и Великобританией. Королевская санкция является финальным этапом принятия законопроекта. Документ о выходе Британии из состава ЕС стал законом. Время Brexit-ю определили на 23:00 29 марта 2019. Тогда EU (Withdrawal) Bill 2018 аннулирует закон о Европейском сообществе 1972 года. Он распространял на Британию действие общеевропейского законодательства. Зато часть общеевропейских норм перейдет в британское законодательство. Таким образом Brexit состоится более мягко. После подписания закона королевой начался политический кризис. Евроскептики критикуют правительство за мягкий план выхода из ЕС.

Все права на материалы, которые содержит этот сайт, охраняются в соответствии с законодательством Украины, в том числе, об авторском праве и смежных правах. Использование материалов Gazeta.ua для печатных изданий разрешается только с письменного согласия редакции сайта. Для интернет-изданий обязательна гиперссылка на Gazeta.ua, открытая для поисковых систем. Ссылки и гиперссылки должны содержаться исключительно в первом или во втором абзаце текста. Перепечатка, копирование или воспроизведение информации, содержащей ссылку на агентства "Интерфакс-Украина", PHL и Reuters в каком-либо виде строго запрещено. Материалы с пометкой (PR) печатаются на правах рекламы. Редакция Gazeta.ua может не разделять позицию авторов раздела "Мнение" и не несет ответственности за материалы авторов и читателей раздела "Блоги".
