ru-1058
ru
2018-07-09
https://regnum.ru/news/polit/2445207.html
Мэй прокомментировала отставку главы МИД Британии и министра по Brexit

, 18:59 REGNUM Премьер-министр Великобритании Тереза Мэй заявила, что положительно оценивает результаты работы министра иностранных дел Бориса Джонсона и министра по вопросам Brexit Дэвида Девиса несмотря на их отставку из-за разногласий в правительстве. Нам не удалось прийти к согласию в вопросе о том, как нам наилучшим образом осуществлять нашу общую приверженность итогам референдума (о выходе страны из Евросоюза прим. ИА REGNUM , сказала Мэй во время выступления в палате общин парламента. Вместе с тем глава правительства положительно охарактеризовала работу обоих министров, отметив, в частности, усилия Дэвида Дэвиса в проведении через парламент важнейших законопроектов. Напомним, Борис Джонсон и Дэвид Дэвис приняли решение об отставке из-за несогласия с планом Терезы Мэй по выходу страны из ЕС, в том числе по будущим таможенным соглашениям с Евросоюзом. Читайте ранее в этом сюжете: МИД РФ: Борис Джонсон не захотел оставаться в «дырявой шлюпке» Терезы Мэй Если Вы заметите ошибку в тексте, выделите её и нажмите
