ru-1161
ru
2018-07-10
https://news.online.ua/799315/dzhonson-vpervye-nazval-prichinu-otstavki-mey-otreagirovala/
Джонсон впервые назвал причину отставки - Мэй отреагировала

Экс-глава МИД Великобритании Борис Джонсон впервые объяснил, почему ушел в отставку, отметив, что больше не мог оставаться в правительстве, понимая, что его взгляды относительно Brexit не разделяют большинство членов парламента. Об этом он написал в открытом письме премьеру Терезе Мэй, передает ONLINE.UA со ссылкой на ВВС. Кроме того, он добавил, что Великобритания "определенно движется к статусу колонии" ЕС, поскольку берет на себя определенные обязательства, не имея при этом возможности влиять на действия Евросоюза.

"Brexit должен был стать возможностью и надеждой. Это был шанс сделать все по-другому, быть более динамичными и максимизировать преимущества Великобритании как открытой глобальной экономики. Эта мечта умирает, задушенная собственными сомнениями ", — написал Джонсон.

Премьер-министр Великобритании Тереза Мэй отреагировала на письмо дипломата — она поблагодарила Джонсона за работу и отметила, что ее разочаровал этот шаг. "Я немного удивлена таким решением после продуктивного обсуждения и формирования детальной и комплексной позиции по Brexit" , — заявила Мэй. Как сообщал ONLINE.UA, который 9-го июля подал в отставку.
