ru-1084
ru
2018-07-09
https://interfax.com.ua/news/political/516871.html
Brexit создал беспорядок в отношениях Великобритании с ЕС, и смена политиков большого значения не имеет - Туск

Отставка координатора с британской стороны Дэвида Дэвиса на переговорах о выходе Соединенного Королевства из ЕС мало что меняет в проблеме, созданной Brexit, считает председатель Европейского совета Дональд Туск. "Политики приходят и уходят, а проблемы, которые они создали гражданам, остаются", - сказал Д.Туск на пресс-конференции в Брюсселе в понедельник. "И весь этот беспорядок, созданный Brexit, является главной проблемой в истории отношений Соединенного Королевства и остального Европейского союза. Эта проблема далека от решения, с господином Дэвисом или без него. И, к сожалению, идея Brexit не исчезла вместе с господином Дэвисом", - констатировал глава Евросовета. Позднее в Twitter он отметил, что также сожалеет, что идея Brexit не пропала также вместе с уходом Бориса Джонсона с поста главы внешнеполитического ведомства. "Я могу только сожалеть, что идея Brexit не ушла вместе с Дэвисом и Джонсоном. Но... кто знает?", - написал Д.Туск в Twitter. Ранее менее чем за сутки правительство Великобритании покинули два министра - министр по делам Brexit Д.Дэвис и глава МИД Б.Джонсон. Д.Дэвис занимал эту позицию с момента ее создания в июле 2016 года, его сменил Доминик Рааб, до этого занимавший должность министра юстиции и министра жилищного строительства. Замена для Б.Джонсона, известного сторонника Brexit, пока не объявлена.
