ru-1028
ru
2018-07-09
http://morning-news.ru/2018/07/novim-ministrom-po-delam-brexit-stal-dominik-raab/
Новым министром по делам Brexit стал Доминик Рааб

Среди претендентов на этот пост английские СМИ называли также имена министра охраны окружающей среды, продовольствия и сельскохозяйственного развития Майкла Гоува, руководителя секретариата Кабмина Дэвида Лидингтона и руководителя МИД Бориса Джонсона. Отмечается, что Дэвис ушел с поста в знак несогласия с позицией по Brexit премьера Терезы Мэй. Прежний министр жилищного возведения Англии Доминик Рааб назначен на пост министра по делам Brexit. Информацию об этом информирует РИА Новости ссылаясь на кабинет английского премьера. До этого вышеуказанный высокий пост покинул Дэвид Дэвис.

Отставка Дэвиса состоялась на следующий день после встречи всего руководства в загородной резиденции английского премьера, где все члены кабинеты договорились поддержать государственный план по выходу из ЕС. Как говорится в официальном объявлении канцелярии Мэй, «королева с удовольствием одобрила назначение Доминика Рааба в качестве министра по задачам выхода из ЕС». В конце рабочей недели британский Кабмин согласовал план переговоров с Брюсселем. Назначение Рааба было одобрено наименее чем через 12 часов после ухода Дэвиса с поста. Согласно плану английского руководства, после окончания процедуру Brexit Англия сохранит тесные взаимоотношения в плане экономики и создаст зону свободной торговли с европейскими государствами. Мэй позже в начале рабочей недели ожидают в парламенте, где она должна рассказать о деталях согласованного 6 июля плана по Brexit, который внес такой сильный раздор в стан правящей Консервативной партии.
