ru-1037
ru
2018-07-09
http://parstoday.com/ru/news/world-i91953
Отставка министра по Брекзиту Великобритании. Противоречия в Консервативной партии

Менее чем через 48 часов после объявления британским премьер-министром о достижении общей договоренности членов кабинета о выходе из Евросоюза, министр по вопросам брекзита Великобритании Дэвид Дэвис объявил о своей отставке. В пятницу британский премьер Тереза Мэй заявила, что на основе коллективной договоренности разработан план взаимодействия Лондона с Европейским союзом после "Брекзита". Дэвид Дэвис в своем письме об отставке пишет, что в течение прошедшего года он был недоволен политикой британского правительства по отношению к выходу из Евросоюза, но предпочитал довериться коллективной ответственности. Напомнив, что одними из основных обещаний Консервативной партии на парламентских выборах были выход из зоны свободной торговли и таможенного союза ЕС, Дэвид Дэвис отметил, что с учетом последнего предложения, достижение подобного является маловероятным. Как следует из письма об отставке, Дэвис обвинил премьера в том, что из-за ее политики"при самом лучшем раскладе" позиции Лондона на переговорах с ЕС по "Брекзиту" окажутся ослаблены. Тереза Мэй хотя и приняла его отставку, тем не менее в своем письме с оттенками возмущения заметила, что Дэвис подал в отставку в условиях, когда до официального выхода Великобритании из Евросоюза остаются меньше восьми месяцев. Тем не менее, поступок Дэвиса получил и ряд положительных отзывов. Депутат парламента от Консервативной партии Питер Бон приветствовал отставку Дэвиса, назвав это правильным решением. Питер Бон заявил, что план британского премьера по выхода из Европейского союза является неприемлемым. С 2016 года после проведения референдума и Дэвид Дэвис голосования британцев за выход из ЕС, Дэвид Дэвис был назначен на пост министра "Брекзита" и главы британских переговорщиков с европейцами. Согласно объявлению министерства "Брекзита", Великобритания официально выйдет из Евросоюза в марте 2019 года. В настоящее время стороны стремятся до октября 2018 года добиться договоренности по вопросам "Брекзита". Как отмечают британские СМИ, решение, принятое Дэвисом всего два дня после переговоров, "это удар для премьера" и шаг, в очередной раз обнаживший глубину противоречий в рядах правящей Консервативной партии. тставка Дэвиса - еще один показатель противоречий между сторонниками "жесткого Брекзита" (то есть полного разрыва отношений с Евросоюзом) и сторонниками "мягкого Брекзита" (то есть сохранения некоторых связей с ЕС после Брекзита). В действительности, на основе последнего предложения, Великобритания приняла идею "мягкого Брекзита". На основе этого плана, Британия по-прежнему в значительной мере будет зависеть от законов Европейского союза. Важнейшей частью этого документа, получившего название "сторонники торговли", является план по созданию зоны свободной торговли сельскохозяйственной и промышленной продукцией на основе общих законов. Это вызвало недовольство среди некоторых членов кабинета и сторонников "жесткого Брекзита". Сторонники "жесткого Брекзита", в частности министр иностранных дел Великобритании Борис Джонсон и ушедший в отставку министр по вопросам Брекзита Дэвид Дэвис, требует кардинального разрыва зависимости Великобритании от европейских органов и перезагрузки этих отношений в рамках независимого сотрудничества между двумя сторонами. Отставка этого британского министра может в настоящее время усилить протесты против процесса выхода страны из ЕС, и в действительности, может повлиять на дальнейшее нахождение Терезы Мэй на посту премьер-министра. Также существует вероятность отставки или увольнения ряда должностных лиц, в частности Бориса Джонсона, не согласных с политикой Терезы Мэй. Если в Консервативной партии увеличатся протесты против британского премьера, это в конечном итоге может привести к отставке Терезы Мэй. Несомненно, подобное развитие событий было бы оптимальным для Лейбористской партии, которая пытается вернуть себе власть в Великобритании.
