ru-1112
ru
2018-07-09
http://www.ntv.ru/novosti/2045937/
Стала известна причина отставки Бориса Джонсона с поста главы МИД

Об отставке Джонсона стало известно за полчаса до обращения премьера Терезы Мэй к членам парламента о так называемом мягком плане выхода Британии из ЕС, которым многие остались недовольны, передает BBC . Правительство Великобритании выпустило сообщение, что Тереза Мэй приняла отставку Джонсона и благодарит его за проделанную работу. Политический корреспондент BBC отмечает, что уход Джонсона превратил неловкую и сложную для премьера ситуацию в полномасштабный кризис. О правительственном кризисе в Великобритании говорит и представитель МИД России Мария Захарова на своей странице в Facebook . Комментируя отставку Джонсона, она пишет, что в Великобритании все отчетливее проступают контуры правительственного кризиса. Мария Захарова , МИД РФ: Помните, мы говорили о том, что вся эта грязная многокомпонентная интрига плачевно закончится для правительства Мэй? Пожалуйста. Оставаться в этой дырявой шлюпке не захотел даже британский король политической эксцентрики. Накануне в отставку подал министр по вопросам выхода Великобритании из Евросоюза Дэвид Дэвис. Эта отставка связана с несогласием Дэвиса с планом премьер-министра Терезы Мэй по будущим таможенным соглашениям с ЕС. В конце прошлой недели британский кабинет министров согласовал план переговоров с Брюсселем, и Тереза Мэй объявила: Великобритания выступает за создание зоны свободной торговли с Евросоюзом, а министры, которые станут выражать недовольство ее переговорным планом, будут отправлены в отставку . Новым министром по Brexit сегодня был назначен экс-министр по делам жилищного строительства Доминик Рааб. План Терезы Мэй предполагает создание зоны свободной торговли с ЕС для промышленных и сельскохозяйственных товаров на общих правилах, а также создание совместной таможенной территории. Сторонники жесткого Brexit считают, что предлагаемая стратегия сохранит зависимость Великобритании от Евросоюза.
