ru-1062
ru
2018-07-09
http://33live.ru/novosti/09-07-2018-zaxarova-s-izdevkoj-prokommentirovala-uxod-dzhonsona-.html
Захарова с издевкой прокомментировала уход Джонсона

"Не вынесла душа поэта…" Официальный представитель российского МИДа не без сарказма отреагировала на уход Бориса Джонсона в отставку. На свое странице в Facebook Мария Захарова вспомнила лирический склад и любовь экс-министра к русской литературе. Процитировав строки Лермонтова, написанные на смерть Пушкина, Захарова написала, что даже король политической эксцентрики не захотел оставаться в дырявой шлюпке. "А что вы хотите? Столько врать миру про "руку Кремля", "агрессию против Великобритании на территории Великобритании", "Новичок", ЧМ-2018 и тд. становится уже опасно", – написала дипломат. Многое на Даунинг-стрит покрыто туманом, кроме одного – все отчетливее проступают контуры правительственного кризиса, резюмировала Захарова. Сегодня, 9 июля министр иностранных дел Великобритании Борис Джонсон написал заявление об отставке, напоминает Он покинул свой пост после недавнего конфликта с Терезой Мэй. На пошлой неделе премьер-министр пригрозила Джонсону отставкой из-за разногласий по Brexit. Мэй была недовольна и другими министрами, которые отказывались принять ее план по выходу из Евросоюза. Отставка главы МИД стала второй в правительстве Мэй. Накануне, 8 июля свой пост по этой же причине покинул министр по вопросам выхода Великобритании из Евросоюза Дэвид Дэвис. Борис Джонсон занимал пост главы МИД Великобритании с 13 июля 2016 в правительстве Терезы Мэй. До этого был мэром Лондона. Он прославился эпатажным поведением, острыми, порой не дипломатическими высказываниями и своей прической.
