ru-1052
ru
2018-07-09
https://ru.delfi.lt/abroad/global/v-velikobritanii-naznachen-novyj-ministr-po-brexit.d?id=78524613&utm_source=rss&utm_medium=rss&utm_campaign=rss
В Великобритании назначен новый министр по Brexit

Премьер-министр Великобритании Тереза Май назначила новым министром по вопросам выхода Великобритании из Евросоюза (Brexit) Доминика Рааба. Об этом сообщает в понедельник Reuters , ссылаясь на офис глава британского кабмина.

Пост министра по Brexit освободился после того, как занимавший его Дэвид Дэвис подал в отставку из-за несогласия с политикой Мэй. Он, в частности, считал, что Тереза Мэй идет на значительные уступки Брюсселю. Назначение Рааба на эту должность уже одобрила королева Великобритании, отмечается в сообщении. До этого Рааб занимал пост министра по вопросам жилищной политики. Как передает BBC , 44-летний политик был известным деятелем кампании за выход из ЕС на референдуме 2016 года.

должна покинуть ЕС 29 марта 2019 года. Такое решение было принято по итогам прошедшего в королевстве референдума, где победу с результатом 51,9% одержали противники евроинтеграции. Переговоры между Лондоном и Брюсселем по условиям, на которых Великобритания выйдет из ЕС, начались еще 19 июня 2017 года в бельгийской столице. Официальный текст соглашения о Brexit стороны должны согласовать уже к октябрю этого года. В ЕС ранее отмечали, что смогли достичь прогресса в нескольких технических разделах переговоров о Brexit, но остаются серьезные разногласия в вопросе границы с Северной Ирландией.
