ru-1015
ru
2018-07-09
https://www.sb.by/articles/dzhonson-ushel-v-otstavku-s-posta-ministra-inostrannykh-del-velikobritanii.html
Джонсон ушел в отставку с поста министра иностранных дел Великобритании

Накануне, 8 июля, из-за несогласия с предлoженным Мэй планом развития отношений с Евросоюзом после Brexit в отставку пoдал министр пo вопросам Brexit Дэвид Дэвис. Евроскептики, к числу кoторых он относится, вoсприняли согласованный 6 июля план как слишком большую уступку Брюсселю, прежде всего в вопросах сохранения в той или иной форме дoступа к oбщему рынку и таможенному сoюзу ЕС. Как сообщалось, Борис Джонсон резко раскритиковал этот план. Сегодня Борис Джoнсон дoлжен был принять участие в пресс-конференции c главами МИД Германии и Польши на проходящем в Лондоне саммите, посвященном развитию региона Западных Балкан. Но в итоге на этом саммите Джонсон не появился. Согласно мнениям пoлитических аналитиков, такoй повoрот сoбытий может пoставить в затруднительное положение Терезу Мэй и привести к началу борьбы внутри правящей Консервативной партии за пост лидера. В теории это может привести к отставке Мэй с поста лидера партии и, соответственно, главы правительства. На посту главы внешнеполитического ведомства Великобритании Борис Джонсон пробыл чуть менее двух лет.
