ru-1051
ru
2018-07-09
https://www.novayagazeta.ru/news/2018/07/09/143181-glava-mid-velikobritanii-boris-dzhonson-ushel-v-otstavku
Глава МИД Великобритании Борис Джонсон ушел в отставку

Глава министерства иностранных дел Великобритании Борис Джонсон подал в отставку. Об этом The Guardian. сообщает Сегодня премьер-министр приняла отставку Бориса Джонсона с должности министра иностранны дел. О его преемнике будет объявлено в ближайшее время. Премьер-министр благодарит Джонсона за его работу, заявил пресс-секретарь Даунинг-Стрит. О решении Джонсона стало известно за полчаса до запланированного выступления премьер-министра Терезы Мэй, в ходе которого она собиралась представить новый план по выходу Великобритании из Евросоюза. Джонсон стал вторым министром, ушедшим из британского правительства за последние 24 часа. Ранее в понедельник свой пост из-за разногласий с Терезой Мэй покинул министр по вопросам Brexit Дэвид Дэвис.
