ru-1116
ru
2018-07-09
https://www.dni.ru/polit/2018/7/9/401996.html
Глава британского МИД покинул свой пост

.

Министр иностранных дел Великобритании Борис Джонсон ушел в отставку, сообщает телеканал "360" . Премьер‐министр Тереза Мэй поблагодарила его за работу. О том, кто займет его должность, будет объявлено в ближайшее время. Отставка Джонсона стала второй среди британских министров за сутки. Ранее со своего поста ушел министр по вопросам Brexit Дэвид Дэвис. Оба увольнения связаны с разногласиями в правительстве относительно подхода к выходу Великобритании из Евросоюза.
