ru-1057
ru
2018-07-09
https://newtimes.ru/articles/detail/167963/
Глава МИД Великобритании ушел в отставку

Глава министерства иностранных дел Великобритании Борис Джонсон подал в отставку. Об этом сообщает BBC . Ранее с поста ушел британский министр по вопросам выхода из Европейского союза Дэвид Дэвис. Он заявил о несогласии со стратегией «мягкого брексита», избранной премьером Терезой Мэй, сообщала Русская служба «Би-би-си». В своем заявлении об уходе Дэвис написал, что «нынешняя тенденция в политике и тактике» делает «все менее и менее вероятным» выход Британии из таможенного союза и общего рынка.
