ru-1034
ru
2018-07-09
https://www.inform.kz/ru/naznachen-novyy-britanskiy-ministr-po-voprosam-brexit_a3314364
Назначен новый британский министр по вопросам Brexit

БРЮССЕЛЬ. КАЗИНФОРМ - Новым министром Великобритании по вопросам Brexit назначен Доминик Рааб, который ранее занимал пост министра по делам регионов и местного самоуправления, передает собственный корреспондент МИА Казинформ. Королева с удовольствием одобрила назначение Доминика Рааба в качестве министра по вопросам выхода из ЕС, - сообщается в микроблоге Twitter премьер-министра Великобритании. На этом посту Рааб заменил Дэвида Дэвиса, который накануне заявил о своем уходе из правительства из-за несогласия с новой правительственной стратегией сотрудничества Великобритании с ЕС после Brexit. Он считает, что Лондон идет на значительные уступки Брюсселю. До работы в министерстве по делам регионов и местного самоуправления 44-летний Д.Рааб был заместителем министра юстиции. Он был назначен в самый ответственный период, учитывая, что Великобритания должна покинуть ЕС 29 марта 2019 года.
