ru-1076
ru
2018-07-09
http://moldnews.md/rus/news/90783
Глава МИД Великобритании Борис Джонсон подал в отставку

Борис Джонсон ушел с поста министра иностранных дел Великобритании на фоне усиливающегося политического кризиса, связанного с выходом королевства из Евросоюза. Это вторая за день отставка в кабинете министров. Утром 9 июля о своем уходе заявил министр по делам Брексита Дэвид Дэвис. Об отставке Джонсона стало известно за полчаса до обращения премьера Терезы Мэй к членам парламента о плане выхода Британии из ЕС, которым многие остались недовольны. В заявлении Даунинг-стрит говорится: Сегодня днем премьер-министр приняла отставку Бориса Джонсона с поста министра иностранных дел. Официально о преемнике будет объявлено позднее. Премьер-министр благодарит Бориса за проделанную работу.
