ru-1041
ru
2018-07-09
https://krasnews.com/world/631651/
В Англии назначен новый министр по Brexit

Власти Англии утвердили нового министра по делам Brexit. Об этом РИА Новости сказали в офисе премьера Англии Терезы Мэй. Рабб до нового назначения занимал пост замминистра по делам регионов и местного самоуправления. Его предшественник Дэвид Дэвис подал в отставку из-за того, что был не согласен со стратегией по выходу из ЕС. В конце рабочей недели британский Кабмин согласовал план переговоров с Брюсселем. Как говорится в официальном объявлении канцелярии Мэй, «королева с удовольствием одобрила назначение Доминика Рааба в качестве министра по задачам выхода из ЕС», передает ТАСС. Назначение случилось наименее чем через 12 часов после того, как Дэвис ушел в отставку. Вместе с ним Даунинг-стрит покинули младшие министры — госсекретарь по Brexit Стив Бейкер и Суэлла Браверман. После того, как Дэвис объявил о собственной отставке, в прессе появились предположения, что его примеру могут последовать остальные члены кабмина. Об этом в начале рабочей недели английского руководства.

Автор: krasnews.com. сообщается на сайте Соответствующие общественные объединения (организации) ликвидированы или их деятельность запрещена. Список организаций, чья деятельность признана экстремистской и запрещенной на территории РФ minjust.ru/ru/nko/perechen_zapret.
