ru-1151
ru
2018-07-10
https://news.online.ua/799313/izvestno-kto-stal-glavoy-mid-britanii-vmesto-dzhonsona/
Известно, кто стал главой МИД Британии вместо Джонсона

Новым главой Министерства иностранных дел Великобритании стал Джереми Хант. Он сменил на посту Бориса Джонсона, который вчера подал в отставку. Об этом сообщает ONLINE.UA со ссылкой на ВВС. "Чрезвычайная честь быть назначенным министром иностранных дел в этот критический момент в истории нашей страны. Пришло время поддержать нашего премьер-министра, чтобы получить большую сделку по Brexit — сейчас или никогда...", — прокомментировал Хант в Twitter свое назначение. Отметим, что Хант был министром здравоохранения в течение последних шести лет. Кроме того, известно, что новый глава МИД страны был сторонником кампании за членство в ЕС на референдуме в 2016 году. "Отныне в Британии четыре ведущие государственные должности — премьер-министр, канцлер, министр иностранных дел и министр внутренних дел занимают люди, которые проголосовали за членство в ЕС ", — сказано в сообщении. Напомним, что 9 июля Борис Джонсон ушел в отставку с поста министра иностранных дел Великобритании. Отметим, что это уже третий министр за прошедшие сутки, который покинул правительство. Как сообщал ONLINE.UA,
