ru-1010
ru
2018-07-09
https://www.segodnya.ua/world/europe/mey-prokommentirovala-otstavku-glavy-mid-velikobritanii--1153260.html
Мэй прокомментировала отставку главы МИД Великобритании

Мэй прокомментировала отставку главы МИД Великобритании. Сегодня, 17:22

Борис Джонсон ушел с поста министра иностранных дел

Фото: AFP. Борис Джонсон ушел в отставку с поста министра иностранных дел Великобритании, став третьим министром за последнее время, который покинул правительство. Об этом пишет The Guardian. "Сегодня днем премьер-министр приняла отставку Бориса Джонсона как министра иностранных дел. Его замена будет объявлена в ближайшее время. Премьер-министр благодарит Борису за работу" , заявил пресс-секретарь Даунинг-стрит. Премьер-министр достигла компромисса со своим глубоко разделенным Кабинетом министров на встрече в пятницу, но после консультаций с друзьями и союзниками Джонсон решил, что не может продвигать планы Мэй по Brexit. Он сказал, новая правительственная стратегиея сотрудничества Великобритании с ЕС после Brexit это "попытка сделать из дерьма конфетку". Ранее стало известно, что 9 июля . Он считает, что Тереза Мэй идет на значительные уступки Брюсселю. Официальная причина ухода в отставку одной из ключевых фигур британского правительства пока неизвестна. Источник сообщил, что поводом для данного решения стали результаты переговоров в резиденции Чекерс, где Вместо Дэвиса сегодня назначен 44-летний Доминик Рааб, который ранее занимал должность министра с вопросам жилищной политики.
