ru-1077
ru
2018-07-09
https://www.kommersant.ru/doc/3681855
Бориса Джонсона не устроил план выхода страны из ЕС

Глава МИД Великобритании Борис Джонсон сегодня днем подал в отставку из-за несогласия с планом выхода Великобритании из Евросоюза. За день до этого по той же причине свой пост покинул министр по вопросам «Брексита» Дэвид Дэвис. Оба политика выступают против сохранения зоны свободной торговли с ЕС после выхода из него, а также против отсутствия таможенного контроля. Британские парламентарии уже успели назвать происходящее «полным хаосом». Председатель Европейского совета Дональд Туск заметил, что проблема «Брексита» не разрешится с уходом министров. А официальный представитель МИД РФ Мария Захарова назвала ситуацию в Британии «правительственным кризисом». «Сегодня днем премьер-министр приняла отставку Бориса Джонсона с поста министра иностранных дел. О том, кто сменит его на посту, будет объявлено в ближайшее время. Премьер благодарит Бориса за его работу»,— говорится в сообщении канцелярии премьер-министра Терезы Мэй, распространенном среди СМИ. , Борис Джонсон покинул свой пост незадолго до того, как Тереза Мэй должна была представить перед парламентом страны план правительства по выходу из ЕС. Выступление из-за этого, впрочем, не сорвалось. Начиная выступление, Тереза Мэй поблагодарила Бориса Джонсона за «страсть», с которой он работал, но отметила, что не согласна с ним по ряду вопросов.

Отставка Бориса Джонсона стала второй за два дня в британском правительстве. Ранее в ночь на понедельник стало известно, что свой пост покинул министр по вопросам «Брексита» Дэвид Дэвис.

Оба политика приняли решение об уходе из-за несогласия с программой «Брексита», которую правительство страны согласовало вечером 6 июля в результате 12-часовой дискуссии. В обсуждении участвовал и Борис Джонсон, пропустивший из-за этого встречу с главой МИД Ирана Джавадом Зарифом с членами «пятерки» посредников по спасению иранской ядерной сделки. По итогам переговоров британское правительство согласовало «мягкий» план выхода из ЕС. Он предполагает, что Великобритания сохранит зону свободной торговли с ЕС, таможенный контроль будет отсутствовать, за гражданами Великобритании сохранится право беспрепятственно передвигаться по территории стран ЕС, а также возможность учиться и работать в странах Евросоюза. Такое же право останется и у граждан ЕС.

Заместитель главы Лейбористской партии Том Уотсон заявил, что с уходом двух министров правительство Великобритании «растворяется». Также он охарактеризовал происходящее как «полный хаос». На отставку главы британского МИДа уже начали реагировать европейские лидеры. Так, председатель Европейского совета Дональд Туск отметил, что проблему «Брексита» не разрешит ни уход Бориса Джонсона с поста министра, ни отставка Дэвида Дэвиса. «Эта проблема остается далека от решения с Дэвисом или без него. К сожалению, проблема “Брексита” не уйдет с Дэвисом. То же самое я могу сказать про Джонсона»,— заявил господин Туск. Официальный представитель МИД России Мария Захарова в комментарии ‘’Ъ FM’’ назвала происходящее в Великобритании «правительственным кризисом». Вот сейчас он налицо, это правительственный кризис, поэтому здесь надо комментировать не только отставку Бориса Джонсона, а вообще все, что творится в кабинете премьер-министра Терезы Мэй», — заявила Мария Захарова. Она добавила, что Россия сожалеет, что «столько времени в очередной раз упущено для развития двусторонних отношений». «Огромный ущерб правительство Британии нанесло и мировым отношениям в том числе, придумывая эти грязные игры вокруг ‘’Новичков’’, Скрипалей , солидарности и так далее»,— сказала госпожа Захарова. Зампред комитета Совета федерации по международным делам Сергей Кисляк считает, что уход Бориса Джонсона не улучшит отношения между странами. «Взятый Лондоном курс в отношениях с Россией настолько агрессивен и инерционен, что вряд ли можно ожидать, что одна отставка, в том числе министра иностранных дел, его развернет»,— заявил сенатор в беседе с Председатель комитета Совета федерации по международным делам Константин Косачев настроен чуть более оптимистично. «Не думаю, что будут какие-то резкие перемены во внешнеполитическом курсе Великобритании, включая его российский аспект. Слишком далеко зашли и в МИДе, и в кабинете министров в целом именно на российском направлении, чтобы сейчас начать отыгрывать назад. Однако шанс попытаться хотя бы частично исправить ситуацию, используя кадровые перемены, безусловно, появляется,— написал он на своей странице в Facebook .— Захотят ли им воспользоваться в Лондоне — вопрос к Терезе Мэй и ее оставшимся министрам. Понятно, что им сейчас не до этого, однако почему бы не попробовать?» Екатерина Мареева

Лидеры стран ЕС открыли дорогу решающей фазе переговоров по «Брекситу», подписав в марте соглашение о 21-месячном переходном периоде и ключевые тезисы об отношениях блока с Великобританией после выхода страны из Европейского союза. Условия выхода выглядят как уступка Лондона Брюсселю, но в ответ ЕС пообещал, что будущее торговое соглашение обеспечит нулевые тарифы на товары и доступ на рынки поставщиков услуг для обеих сторон.
