ru-1139
ru
2018-07-10
https://www.1tv.ru/news/2018-07-10/348472-novym_glavoy_mid_velikobritanii_stal_eks_ministr_zdravoohraneniya
15:10 Новым главой МИД Великобритании стал экс-министр здравоохранения Министерство иностранных дел Великобритании возглавил человек, который прежде ни дня не занимался внешней политикой. Вместо ушедшего со скандалом Бориса Джонсона, который накануне обвинил Терезу Мэй в том, что она фактически ведет Великобританию к статусу колонии, МИД возглавит Джереми Хант. Читать далее

Министерство иностранных дел Великобритании возглавил человек, который прежде ни дня не занимался внешней политикой. Вместо ушедшего со скандалом Бориса Джонсона, который накануне обвинил Терезу Мэй в том, что она фактически ведет Великобританию к статусу колонии, МИД возглавит Джереми Хант. Он — один из долгожителей кабинета, работает уже в четвертом составе. Ранее руководил Минздравом. У Ханта репутация человека, который всегда держит нос по ветру, но результаты его работы плачевные. Так в январе этого года врачи десятков отделений скорой помощи по всей стране даже вынуждены были пожаловаться премьер-министру. Они писали, что пациенты часами ждут помощи, и многие из-за этого «преждевременно уходят из жизни прямо в больничных коридорах». Сразу же после своего назначения Хант заявил, что необходимо поддержать Терезу Мэй в переговорах с Евросоюзом по вопросу брекзита. Напомним, что причиной отставки Бориса Джонсона, а до него и главы профильного министерства Дэвида Дэвиса, стало именно их несогласие с позицией главы кабинета министров. Тереза Мэй договорилась, к примеру, создать зону свободной торговли с ЕС, что прямо противоречит самой идее выхода Британии из Европейского союза.
