ru-1008
ru
2018-07-09
http://nsn.fm/hots/tereza-mey-naznachila-novogo-ministra-po-voprosam-brexit.html
Тереза Мэй назначила нового министра по вопросам Brexit

Доминик Рааб, который ранее занимал пост заместителя министра по делам регионов и местного самоуправления, был назначен новым министром по вопросам Brexit. Об этом сегодня, 9 июля, сообщили в канцелярии премьер-министра Терезы Мэй. Новый министр Великобритании был назначен менее чем через 12 часов после отставки своего предшественника. Дэвид Дэвис сообщил о своем уходе накануне, 8 июля. Причиной, по его словам, стало несогласие с планом Мэй в вопросах взаимоотношений Евросоюза и Великобритании после Brexit. «Королева с удовольствием одобрила назначение Доминика Рааба в качестве министра по вопросам выхода из ЕС», — говорится в сообщении канцелярии в официальном аккаунте в Известно, что Рааб был не едиственным претендентом на пост министра. Среди прочих кандидатов назывались Майкл Гоув, который является министром охраны окружающей стреды, продовольствия и сельскохозяйственного развития, Борис Джонсон, глава МИД Великобритании, а также Дэвид Ледингтон, глава секретариата кабинета министров. Напомним, ранее премьер-министр Великобритании выразила сожаление по поводу отставки Дэвида Дэвиса.
