ru-1048
ru
2018-07-09
http://www.ntv.ru/novosti/2045930/
Глава МИД Великобритании Борис Джонсон ушел в отставку

О том, кто придет на смену Борису Джонсону, будет объявлено позднее, говорится в заявлении правительства Великобритании. Джонсон занимал пост главы британского МИДа с июля 2016 года. Он является активным сторонником и пропагандистом Brexit. Накануне в отставку подал министр по вопросам выхода Великобритании из Евросоюза Дэвид Дэвис. Эта отставка связана с несогласием Дэвиса с планом премьер-министра Терезы Мэй по будущим таможенным соглашениям с ЕС. В конце прошлой недели британский кабинет министров согласовал план переговоров с Брюсселем, и Тереза Мэй объявила: Великобритания выступает за создание зоны свободной торговли с Евросоюзом, а министры, которые станут выражать недовольство ее переговорным планом, будут отправлены в отставку . Новым министром по Brexit сегодня был назначен экс-министр по делам жилищного строительства Доминик Рааб.
