ru-1033
ru
2018-07-09
https://www.kommersant.ru/doc/3681643
Министром по делам «Брексита» назначен Доминик Рааб

Министром по делам «Брексита» назначен Доминик Рааб.

На должность министра по вопросам выхода Великобритании из Евросоюза назначен Доминик Рааб. Об этом сообщает пресс-служба британского премьер-министра Терезы Мэй в Ранее господин Рааб занимал пост замминистра по делам регионов и местного самоуправления. На должности министра по делам «Брексита» он сменит Дэвида Дэвиса, который подал в отставку 9 июля. Причиной его ухода стало несогласие с планом госпожи Мэй по будущим таможенным соглашениям с ЕС. Премьер приняла отставку министра и поблагодарила его за проделанную работу. Подробнее о ходе переговоров по «Брекситу» читайте в “Ъ”.
