ru-1061
ru
2018-07-09
https://echo.msk.ru/news/2237266-echo.html
09.07.2018 18:30 : Курс фунта стерлингов перешел к снижению на фоне сообщений об отставке Бориса Джонсона

Курс фунта стерлингов перешел к снижению на фоне сообщений об отставке министра иностранных дел Великобритании Бориса Джонсона. Он подешевел к доллару на 0,2%. Джонсон стал вторым министром британского правительства, решившим покинуть пост из-за несогласия с планами Великобритании по выходу из ЕС. Первым это сделал министр по делам брекзита Дэвид Дэвис.
