ru-1096
ru
2018-07-09
http://tvoygorodpskov.ru/2018/07/813809-v-anglii-smenilsya-ministr-po-delam-brexit.html
В Англии сменился министр по делам Brexit

«Доминик Рааб назначен на пост министра по делам Brexit, королева одобрила его назначение». Прежний министр по делам жилищного строительства и прошлый замминистра юстиции Англии Доминик Рааб назначен министром по задачам выхода Англии из европейского союза. «Королева была рада одобрить назначение Доминика Рааба в качестве министра по делам Brexit», — сообщается в заявлении. На этом посту Рааб поменял Дэвида Дэвиса, который накануне объявил о своем уходе из руководства из-за несогласия с предложенным планом премьера Терезы Мэй по поводу отношений с ЕС после Brexit. Назначение Рааба было одобрено наименее чем через 12 часов после ухода Дэвиса с поста. На этом посту Рааб сменил Дэвида Дэвиса. Об этом руководитель правительства Великобритании уведомила на собственной официальной странице в соцсети

сегодня, 9 июля. twitter В Англии назначен новый министр по делам Brexit.
