ru-1107
ru
2018-07-09
https://rg.ru/2018/07/09/dominik-raab-stanet-novym-ministrom-velikobritanii-po-brexit.html
Доминик Рааб станет новым министром Великобритании по Brexit

Новым министром Великобритании по вопросам Brexit назначен Доминик Рааб, ранее занимавший пост заместителя министра по делам регионов и местного самоуправления, говорится в официальном заявлении канцелярии премьер-министра Терезы Мэй.

"Королева с удовольствием одобрила назначение Доминика Рааба в качестве министра по вопросам выхода из ЕС", - сообщается на странице канцелярии в Назначение Рааба последовало за отставкой бывшего координатора Brexit Дэвида Дэвиса. Политик, который относится к евроскептикам, выразил несогласие в связи с предложениями Мэй сохранить с ЕС "совместную торговую зону" с единым регулированием для промышленности и сельского хозяйства. Эксперты полагают, что это свидетельствует об отказе Лондона от первоначального "жесткого прощания с Брюсселем". Ожидается, что уже на текущей неделе кабинет представит "Белую книгу" по будущим взаимоотношениям с Евросоюзом. Выход Великобритании из ЕС по-прежнему намечен на 29 марта 2019 года.
