ru-1063
ru
2018-07-09
https://bin.ua/news/finance/finances/222589-funt-pereshel-k-snizheniyu-na-novosti-ob-otstavke.html
Фунт перешел к снижению на новости об отставке Бориса Джонсона, FTSE 100 растет

Курс фунта стерлингов, поднимавшийся в ходе торгов в понедельник на 0,5% к доллару США, перешел к снижению на новости о том, что премьер-министр Великобритании Тереза Мэй приняла отставку министра иностранных дел Бориса Джонсона.

К 17:51 EET фунт подешевел к доллару на 0,2%, до $1,3258 за фунт. Фондовый индекс FTSE 100, тем временем, продолжает повышаться: индикатор вырос на 0,73%. Ранее в понедельник в отставку также ушел британский министр по делам Brexit Дэвид Дэвис. Его сменит Доминик Рааб, занимавший до этого должность министра жилищного строительства. Д.Дэвис подал в отставку в связи с несогласием относительно планов Великобритании по выходу из ЕС. По мнению аналитиков, уход еще одного министра повышает риски обострения политической борьбы и неопределенность относительно процесса Brexit.
