ru-1106
ru
2018-07-09
http://regions.ru/news/2621830/
Назначен новый британский министр по вопросам Brexit

Новым министром Великобритании по вопросам Brexit назначен Доминик Рааб, ранее занимавший должность заместителя министра по делам общин и местного самоуправления. Об этом сообщается в Тwitter канцелярии премьер-министра страны Терезы Мэй. "Королева с удовольствием одобрила назначение Доминика Рааба министром по вопросам выхода Великобритании из ЕС", - говорится в заявлении. Назначение Рааба последовало за отставкой бывшего координатора Brexit Дэвида Дэвиса. Как передает "РГ" , политик, который относится к евроскептикам, выразил несогласие в связи с предложениями Мэй сохранить с ЕС "совместную торговую зону" с единым регулированием для промышленности и сельского хозяйства. Эксперты полагают, что это свидетельствует об отказе Лондона от первоначального "жесткого прощания с Брюсселем". Ожидается, что уже на текущей неделе кабинет представит "Белую книгу" по будущим взаимоотношениям с Евросоюзом. Выход Великобритании из ЕС по-прежнему намечен на 29 марта 2019 года.
