ru-1042
ru
2018-07-09
http://ura-inform.com/ru/politics/2018/07/09/v-velikobritanii-naznachili-novogo-ministra-po-delam-brexit
В Великобритании назначили нового министра по делам Brexit

.

Правительство Великобритании определилось с новым министром по вопросам Brexit, на этот пост назначен Доминик Рааба.

Как сообщает The Guardian, Рааб заменил на посту главы министерства по вопросам Brexit Девида Дэвиса, который ушел в отставку поздно вечером в воскресенье. Новоназначенный глава министерства является членом Консервативной партии и известен как сторонник выхода Великбритании из состава ЕС. Стоит добавить, что предыдущий чиновник, который занимал эту должность, был уволен по результатам переговоров в резиденции Чекерс, где британским Кабмином согласовывались условия выхода Великобритании из Европейского союза. Напомним, как сообщал ранее , правительственны законопроект по Brexit прошел через британський парламент. Премьер-министру Великобритании Терезе Мэй удалось найти компромисс с депутатами из Консерватовной партии, которую она представляет.

Читайте также: Президент Чехии Милош Земан сегодня, шестого июня текущего 2018 года, определил лидера движения ANO Андрея Бабиша на должность премьер-министра страны. Глава британского правительства Тереза Мэй заявила, что ее страна покинет таможенный союз ЕС. Тем самым она опровергла информацию о том, что Лондон может остаться членом таможенного союза ЕС после 2021 года из-за проблемы Северной Ирландии.
