ru-1113
ru
2018-07-09
http://belaruspartisan.by/politic/430912/
Глава МИД Великобритании Борис Джонсон ушел в отставку

"Сегодня премьер-министр приняла отставку Бориса Джонсона с должности министра иностранны дел. О его преемнике будет объявлено в ближайшее время. Премьер-министр благодарит Джонсона за его работу", - заявил пресс-секретарь Даунинг-Стрит. О решении Джонсона стало известно за полчаса до запланированного выступления премьер-министра Терезы Мэй, в ходе которого она собиралась представить новый план по выходу Великобритании из Евросоюза. Не исключено, что отставка главы британского МИД связана с произошедшей сегодня утром отставкой британского министра по Brexit Дэвида Дэвиса, которую в свою очередь связывают с непринятием плана Терезы Мэй по будущим таможенным соглашениям с ЕС.

По информации британских СМИ, отставка Дэвиса нанесла мощный удар по позициям Мэй: местная пресса пишет о том, что правительство погрузилось в хаос. Следует полагать, что после отставки Джонсона ситуация лишь усугубится.
