ru-1043
ru
2018-07-09
http://salamnews.org/ru/news/read/317001
ЕС может продлить срок переговоров по Brexit

Как передает SalamNews со ссылкой на ТАСС, об этом заявил в понедельник на пресс-конференции в Брюсселе официальный представитель Еврокомиссии Маргаритис Схинас, комментируя ситуацию вокруг отставки британского министра по вопросам Brexit Дэвида Дэвиса.

"Что касается возможности продлить переговоры, то, думаю, в статье 3 [Лиссабонского] договора очень ясно говорится, что страны-члены решают единогласно о продлении дедлайна переговоров. Но этот вопрос не поднимался, не было соответствующего запроса", - сказал он. По словам Схинаса, в настоящее время в ЕС нет необходимости пересмотреть рамки или формат переговоров по Brexit. "Между 27 странами нет разногласий, которые могли бы привести к необходимости пересмотреть рамки переговоров", - отметил он. Представитель ЕК подчеркнул, что главный переговорщик ЕС Мишель Барнье в настоящее время находится в США, однако со следующей недели будет готов к переговорам с Лондоном в любое время. "Начиная со следующей недели, мы готовы работать в формате "7/24", - добавил Схинас. Дэвид Дэвис накануне заявил о своем уходе из правительства из-за несогласия с предложенным планом Мэй по поводу отношений с ЕС после Brexit. Евроскептики, к числу которых относится Дэвис, восприняли согласованный 6 июля план как слишком большую уступку Брюсселю, прежде всего, в вопросах сохранения в той или иной форме доступа к общему рынку и таможенному союзу ЕС. Новым министром Великобритании по вопросам Brexit назначен Доминик Рааб, который ранее занимал пост замминистра по делам регионов и местного самоуправления. Назначение произошло менее чем через 12 часов после того, как Дэвис ушел в отставку. Прежде чем перейти в министерство по делам регионов и местного самоуправления, 44-летний Рааб также успел поработать заместителем министра юстиции. Среди кандидатов на этот пост британские СМИ называли также имена министра охраны окружающей среды, продовольствия и сельскохозяйственного развития Майкла Гоува, главы секретариата кабинета министров Дэвида Лидингтона и главы МИД Бориса Джонсона.
