ru-112
ru
2018-07-01
http://krpress.ru/2018/07/01/v-anglii-proshla-taynaya-vstrecha-sovetnika-trampa-so.html
В Англии прошла тайная встреча советника Трампа со любителями Brexit

На предыдущей неделе в Англии состоялась тайная встреча советника президента США по государственной безопасности Джона Болтона с евроскептиками английской Консервативной партии. Об этом информирует The Telegraph ссылаясь на источники, близкие к ситуации. По последним имеющимся сведениям издания, встреча Болтона с представителями Европейской исследовательской группы евроскептиков продолжалась не менее часа. Он подчеркнул, что господин Трамп поддерживает решение о выходе страны из состава ЕС и рассчитывает на заключение сделки с Великобританией через два года после «Брексита». Газета также передала, что Болтон встретился со своим английским коллегой Марком Седвиллом. The Sunday Telegraph также полагает, что если Дональд Трамп во время своего предстоящего визита в Лондон, намеченного на конец первой половины июля, также решит провести личную встречу с евроскептиками от тори, то это еще больше подорвет позиции премьера Терезы Мэй, которая балансирует между лагерями приверженцев мягкого и жесткого Brexit в рядах Кабмина. Переговоры по выходу Англии из ЕС должны продлиться до конца осени. Формальный выход назначен на 29 марта 2019-ого.
