ru-1005
ru
2018-07-09
http://www.ntv.ru/novosti/2045938/
Тереза Мэй рассказала о конфликте с Борисом Джонсоном

Глава британского правительства Тереза Мэй поблагодарила за работу покинувших правительство Бориса Джонсона и Дэвида Дэвиса, но отметила несогласие с ними по вопросам Brexit.

Тереза Мэй во время обращения к членам парламента по вопросам выхода Великобритании из Евросоюза сообщила, что имела разногласия с Борисом Джонсоном и Дэвидом Дэвисом, которые ранее подали в отставку с министерских постов. Мы с ними не согласны, — сказала она в парламенте, говоря о позициях экс-главы МИД и бывшего министра по вопросам Brexit. Во время выступления Мэй также поблагодарила Джонсона за страсть, с которой он работал, а Дэвиса — за достигнутые успехи на пути к Brexit. Ранее СМИ сообщали, что Джонсон решил уйти в отставку, так как был . По той же причине накануне Ранее Тереза Мэй объявила членам кабмина, что те, кто не поддерживает планов по созданию зоны свободной торговли с Евросоюзом, План британского правительства предусматривает сохранение тесных экономических связей и создание зоны свободной торговли Великобритании с европейскими странами после ее выхода из ЕС. Это противоречит позиции сторонников жесткого Brexit, таких как Борис Джонсон. Они уверены, что предлагаемая стратегия сохранит зависимость Великобритании от Евросоюза.
