ru-1085
ru
2018-07-09
http://expert.org.ua/v-mire/2018/tereza-mey-v-ponedelnik-prinyala-otstavku-ministra-inostrannyh-del-britanii-borisa
Тереза Мэй в понедельник приняла отставку министра иностранных дел Британии Бориса Джонсона

Премьер-министр Великобритании Тереза Мэй в понедельник приняла отставку министра иностранных дел Британии Бориса Джонсона, сообщает телеканал Sky News. "Сегодня днем премьер-министр приняла отставку Бориса Джонсона с поста министра иностранных дел. О том, кто сменит его на посту, будет объявлено в ближайшее время. Премьер благодарит Бориса за его работу", - приводит телеканал текст заявления Даунинг-Стрит. Ранее в понедельник в отставку также ушел британский министр по делам Brexit Дэвид Дэвис. Новым министром по делам Brexit станет Доминик Рааб. Д.Дэвис подал в отставку в связи с несогласием относительно планов экономических отношений Великобритании и ЕС после официального выхода страны из Евросоюза. "Основное направление политики ставит нас в лучшем случае в слабое положение на переговорах (с ЕС по Brexit - ИФ), а, возможно, даже и в неприемлемое", - написал Д.Дэвис в прошении об отставке, поданном Т.Мэй.
