ru-1038
ru
2018-07-09
http://fakty.ua/274582-sudba-terezy-mej-neozhidanno-okazalas-v-rukah-borisa-dzhonsona-foto
Судьба Терезы Мэй неожиданно оказалась в руках Бориса Джонсона (фото)

В понедельник, 9 июля, премьер-министр Великобритании Тереза Мэй назначила нового министра по вопросам выхода королевства из состава Евросоюза. Им стал Доминик Рааб . Как уже сообщали ФАКТЫ, его предшественник

Дэвис заявил, что отказывается поддерживать план мягкого Brexit, предложенный премьер-министром. Он обвинил Терезу Мэй в ослаблении позиций Великобритании в переговорах с Евросоюзом по условиям выхода королевства из состава ЕС. Это было действительно неожиданно, поскольку 6 июля Мэй с облегчением заявила, что согласовала свой план с членами правительства, и они единогласно ее поддержали. Теперь Дэвис утверждает, что никогда не давал согласия на мягкий Brexit. Заседание британского правительства 6 июля в Чекерс. Как утверждают британские СМИ, Мэй оказалась на волоске от отставки. Ее судьба сейчас находится в руках министра иностранных дел Бориса Джонсона. Если он последует примеру Дэвиса, кабинет Мэй развалится. Лейбористы уже призвали премьер-министра уйти в отставку, дабы не ввергать страну в хаос. Дэвид Дэвис (слева) и Борис Джонсон. При этом Дэвис утверждает, что считает Терезу Мэй хорошим премьером. Его отставка это не хитрая интрига, целью которой является отстранение главы правительства от власти. Я не согласен с госпожой Мэй только по мягкому Brexit“. И поэтому не считаю возможным оставаться на своем посту. Никаких других, в том числе скрытых причин, объясняющих мое решение, не существует, подчеркнул Дэвис. Очевидно, что в ближайшее время состоится новое заседание кабинета министров. Именно там Борис Джонсон может сделать судьбоносное для Мэй и всего правительства, а возможно и для Brexit заявление. Напомним, правительственный кризис в начале июля с трудом преодолела канцлер Германии Ангела Меркель . У нее возникли глубокие разногласия с министром внутренним дел Хорстом Зеехофером.
