ru-137
ru
2018-11-04
https://regnum.ru/news/polit/2513167.html
Муж Асии Биби попросил убежища в Британии и США

, 04:00 REGNUM Супруг обвиненной в богохульстве христианки Асии Биби обратился к властям Великобритании, США и Канады с просьбой о политическом убежище для своей семьи. Об этом сообщает 4 ноября BBC News. Ашик Масих обратился, в частности, к британскому премьер-министру Терезе Мэй , прося помощи и свободы, насколько это возможно. Мужчина заявил, что жизни его родных угрожает опасность. Читайте также: В Пакистане отменен смертный приговор для христианки, оскорбившей пророка Сообщается также, что 3 ноября за пределы Пакистана, опасаясь за себя, выехал адвокат Асии Биби Саифул Малук. Как сообщало ИА REGNUM , в 2010 году власти Пакистана приговорили Асию Биби к смертной казни за богохульство, однако в конце октября 2018 года верховный суд Пакистана оправдал 47-летнюю женщину. Радикальные исламисты протестуют против отмены казни Биби, из-за чего в крупные города Пакистана направлены войска. Читайте также: Власти Пакистана направили войска в Исламабад и Лахор Если Вы заметите ошибку в тексте, выделите её и нажмите
