ru-108
ru
2018-10-31
https://regnum.ru/news/polit/2510937.html
В Пакистане отменен смертный приговор для христианки, оскорбившей пророка

11:54 REGNUM Верховный суд Пакистана отметил смертный приговор для христианки Асии Биби, обвиненной в оскорблении пророка Мухаммеда, пишет газета Heute 31 октября. В 2010 году многодетная мать была приговорена в провинции Пенджаб к смертной казни через повешение за оскорбление пророка Мухаммеда. Соседки-мусульманки обвинили ее кощунстве в ходе спора. Асия Биби стала первой женщиной, приговоренной к смерти в Пакистане в 2010 году. Этот случай вызвал широкий резонанс во всем мире. Либерально настроенный губернатор провинции Салман Тасир открыто выступил в ее защиту, за что был убит в 2011 году. Читайте также: ЕСПЧ признал гражданку Австрии виновной в оскорблении пророка Мухаммеда Если Вы заметите ошибку в тексте, выделите её и нажмите
