ru-2019-4
ru
2019-01-31
http://www.internovosti.ru/text/?id=128676
Власти Пакистана заявили, что Асия Биби может покинуть страну

Если Вы заметили ошибку, пожалуйста, выделите её мышкой и нажмите Ctrl+Enter Власти Пакистана заявили, что Асия Биби может покинуть страну 12:54 Фото: aksam.com.tr Христианка Асия Биби может пользоваться полной свободой передвижения, заявили в МИД Пакистана. В ведомстве подчеркнули, что женщина имеет право перемещаться по стране и покидать пределы государства, сообщает ТАСС. Отметив, что Асия Биби "освобождена от всех обвинений решением Верховного суда", в Министерстве иностранных дел Пакистана заявили о полной свободе передвижения для христианки. Женщина, осенью прошлого года оправданная по громкому делу о богохульстве, может выехать за пределы Пакистана, заявил пресс-секретарь дипломатического ведомства Мухаммад Файсал. Летом 2009 года многодетная мать Асия Биби выпила воды из "мусульманского" колодца. Находившиеся в тот момент рядом с ней женщины-мусульманки начали высказывать обвинения в ее адрес. По их мнению, Асия Биби могла осквернить воду. Вскоре мать пятерых детей чуть не растерзали на улице - на христианку напала разъяренная толпа. Спустя несколько дней полиция доставила женщину в тюрьму, где ей предъявили обвинения в богохульстве. Через год Асию Биби признали виновной и приговорили к высшей мере - смерти. После того, как в 2011 году против смертного приговора Биби выступили местный губернатор и глава министерства по делам меньшинств, с ними расправились исламисты. Осенью 2014 года к главе Пакистана Мамнуну Хусейну с просьбой о помиловании Асии Биби обращался патриарх Московский и всея Руси Кирилл, но не был услышан властями. Только в конце минувшего октября, когда вердиктом Верховного суда с христианки были полностью сняты обвинения , Асию Биби выпустили на свободу. Все эти годы женщина провела в одной из тюрем на территории провинции Пенджаб, ожидая казни. Муж Асии в прошлом обращался с ходатайством о предоставлении убежища к властям целого ряда стран, включая Великобританию, Соединенные Штаты и Канаду. Сейчас адвокат семьи пытается выяснить, могут ли Асию с родными принять в Нидерландах.
