ru-131
ru
2018-11-02
https://armenpress.am/rus/news/953147/
Власти Пакистана из-за массовых протестов отложили освобождение христианки Биби

14:54, 2 Ноябрь, 2018 Власти Пакистана отложили освобождение христианки Асии Биби, смертный приговор в отношении которой по делу о богохульстве ранее отменил Верховный суд, к ак передает

агентство Associated Press. По его данным, это произошло на фоне провала переговоров о судьбе Биби между правительством и радикальными исламистами, которые требуют публичного повешения Биби. В пятницу продолжились демонстрации против освобождения христианки: так, около 2 тыс. сторонников исламистов блокировали ключевую дорогу между Исламабадом и Равалпинди, вызвав автомобильные пробки. Кроме этого, адвокат духовного лица в провинции Пенджаб, который инициировал судебное разбирательство в отношении Биби, подал апелляцию в Верховный суд на освобождение христианки. AP отмечает, что сроки рассмотрения апелляции пока не определены, однако этот юридический процесс может отложить освобождение Биби на еще больший срок. В середине октября из Великобритании вместе с детьми вернулся муж Биби, который ожидает ее освобождения. По информации AP, Франция и Испания предложили ей убежище, однако семья Биби не рассказывает, где намерена жить

из Пакистана. Ранее верховный суд Пакистана

Биби, которая в 2010 году была приговорена к смертной казни за богохульство. Биби была признана виновной в оскорблении пророка Мухаммеда, что, в соответствии с законодательством Пакистана, влечет за собой высшую меру наказания.
