ru-133
ru
2018-11-02
https://www.gazeta.ru/social/news/2018/11/02/n_12239827.shtml
Оправдание обвиненной в богохульстве женщины вызвало многотысячные протесты в Пакистане

Оправдательный приговор Верховного суда Пакистана, вынесенный Азии Биби, обвинявшейся в богохульстве и приговоренной к смертной казни, вызвал массовые протесты в Пакистане, сообщает Сообщается, что тысячи протестующих вышли на улицы и начали поджигать рикши, автомобили и грузовики. Они также стали бросать обувь в плакаты с изображением главного судьи Пакистана и премьер-министра Имрана Хана . Один из протестующих заявил, что они готовы пожертвовать своими жизнями ради выражения своего несогласия.

Отмечается, что пакистанские власти закрыли школы на большей части территории страны из-за протестов. Как сообщалось, Верховный суд Пакистана оправдал многодетную мать Азию Биби спустя восемь лет после того, как ее приговорили к смертной казни за богохульство.
