ru-139
ru
2018-11-04
http://www.courier.co.il/?id=83198
Супруг Асии Биби, которая была приговорена к смертной казни за богохульство, но оправдана Верховным судом Пакистана, просит Великобританию, США и Канаду предоставить своей семье политическое убежище, сообщает BBC. Асия Биби из деревни Иттан Уали, штат Пенджаб, была арестована в 2009 году. Она работала тогда сборщицей фруктов, а ее муж &n...

Супруг Асии Биби, которая была приговорена к смертной казни за богохульство, но оправдана Верховным судом Пакистана, просит Великобританию, США и Канаду предоставить своей семье политическое убежище, сообщает BBC. Асия Биби из деревни Иттан Уали, штат Пенджаб, была арестована в 2009 году. Она работала тогда сборщицей фруктов, а ее муж на кирпичном заводе. Воду для питья женщина брала из близлежащего колодца, используя для этого общий ковш. Как-то работавшие вместе с ней мусульманки потребовали, чтобы христианка не пила из их посуды. Асия возмутилась, разгорелся спор, перешедший в потасовку. физической расправой. В 2010 году Асия была приговорена к повешению. С требованием смягчить наказания к властям Пакистана обращались в том числе главы Католической церкви. 31 октября Верховный суд Пакистана вынес Биби оправдательный приговор. Это решение было встречено волной протестов, и власти Пакистана, несмотря на оправдательный приговор, после которого женщину должны были освободить, заявили, что она пока останется в тюрьме, и ей будет запрещен выезд из страны. Источник - newsru.co.il Другие свежие новости "Ближний Восток"
