ru-147
ru
2018-10-31
https://www.newsru.com/world/31oct2018/asiabibi.html?utm_source=rss
В Пакистане передумали казнить христианку, обвиненную мусульманками в богохульстве

31 октября Верховный суд Пакистана оправдал 51-летнюю местную жительницу Асию Биби , которую восемь лет назад приговорили к смерти за оскорбление пророка Мухаммеда в ссоре с женщинами-мусульманками, пишет Несколько судей встали на сторону Биби и заявили, что обвинение не доказало вины подсудимой. Признательные показания христианки признали недействительными, так как она давала их под пытками и угрозами. "Я не могу поверить тому, что слышу. Меня что, сейчас выпустят?" - сказала Биби, когда узнала вердикт пакистанской Фемиды. Она находилась не в зале в момент решения. Председатель Верховного суда Сакиб Нисар, предвидя обострение конфликтов в обществе, запретил прессе обсуждать дело Биби. Повороту в деле уже нашли сверхъестественное объяснение. Один из адвокатов женщины заявил, что ее оправдали "благодаря Иисусу". Между тем исламистское движение "Техрик-э Лаббейк" пригрозило вывести людей на улицы, если христианка-богохульница будет освобождена, передает CNN . В Исламабаде и Лахоре уже начались протесты, участники которых перекрыли автодороги. В ответ власти призвали граждан сидеть дома, чтобы не увеличивать хаос, а полиция запретила массовые акции, ссылаясь на статью 144 уголовно-процессуального кодекса. Она предусматривает введение двухмесячного запрета, под который не подпадают только группы из четырех и меньше человек. В 2009 году в деревне Иттан во время сбора ягод Биби попросили принести воды. Однако работавшие с ней женщины-мусульманки отказались пить, заявив, что вода была принесена христианкой и, следовательно, она "нечиста". Асия стала возражать, но это вызвало среди женщин только большее возбуждение. Об инциденте забыли, однако некоторое время спустя испуганная Биби обратилась в полицию, заявив, что за ней гналась толпа мусульман. Для ее собственной безопасности женщину отвели в полицейский участок. Через какое-то время у полицейского участка, где скрывалась Биби, собралась толпа мусульман, включая представителей духовенства, которые требовали выдать им на расправу Асию, поскольку она якобы плохо отзывалась о пророке Мухаммеде. Полиция, которая сначала спасла женщине жизнь, зафиксировала факт богохульства, а Асия из потерпевшей превратилась в обвиняемую. В 2010 году Биби, которая воспитывала с мужем пятерых детей, приговорили к смертной казни. Долгие годы, ожидая в тюрьме исполнения приговора, Биби настаивала на своей невиновности и говорила, что ее обвинили из-за религиозной нетерпимости. Однако адвокат Асии полагает, что всему виной личная неприязнь, пишет Так или иначе, дело Биби раскололо общество, обострив противоречия. Местный имам, который не присутствовал при споре осужденной с мусульманками, выступил против нее. А бывший губернатор провинции Пенджаб Салман Тасир, наоборот, заступился за Биби. Но в 2011 году он был застрелен собственным телохранителем за поддержку христианки и критику жестоких законов о богохульстве. Убийца Мумтаз Кадри сдался полиции и вскоре был казнен. Однако он стал мучеником и героем в глазах мусульманских радикалов, которые стекаются к его могиле в Исламабаде. Министр по делам меньшинств, поддержавший Тасира, тоже был убит. Преследование Асии Биби сплотило христианский мир. В октябре 2014 года Патриарх Московский и всея Руси Кирилл вслед за Папой Римским Франциском обратился к президенту Пакистана Мамнуну Хусейну с просьбой о помиловании женщины. "Казнь Асии Биби не только станет невосполнимой утратой для ее семьи, родных и близких, но и нанесет огромный урон мусульманско-христианскому диалогу, может стать толчком к усилению напряженности между христианами и мусульманами как в Пакистане, так и во всем мире", - говорилось в патриаршем обращении. В феврале 2018 года родственники Биби встретились в Ватикане с Папой Римским, который назвал Биби мученицей за веру. Сама Асия Биби в свою книгу "Заберите меня отсюда", опубликованную в 2012 году, включила текст письма, отправленного из тюрьмы родным. В послании она просила их "не терять мужество и веру в Иисуса Христа". По закону о богохульстве, действующему в Пакистане с 1985 года, не казнили ни одного человека. Но в тюрьме убили не менее 20 человек, арестованных по этому обвинению. Кроме того, обвинения в кощунстве часто используют для сведения личных счетов и притеснения меньшинств.
