ru-98
ru
2018-11-01
https://www.sb.by/articles/v-pakistane-islamisty-protestuyut-protiv-opravdaniya-khristianki.html
В Пакистане исламисты протестуют против оправдания христианки 176

В Пакистане уже второй день проходят массовые протесты исламистов, которые недовольны решением Верховного суда об отмене смертного приговора христианке Асии Биби. Девушку обвиняют в богохульстве, передает Сегодня появились сообщения, что в Карачи и Лахоре сторонники ультрарелигиозной партии "Техрик-э-Лабаик Пакистан" начали перекрывать улицы и площади городов. Лидеры партии призывают убить судей Верховного суда и восстать против армии. "Мы готовы отдать свои жизни, но не сдадимся", — заявил проповедник партии Хадим Ризви. Чтобы избежать стычек, власти Пакистана были вынуждены закрыть учебные заведения по всей стране, усилить охрану церквей и даже отключить мобильную связь в Лахоре. Вчера на государственном телеканале выступил премьер Пакистана Имран Хан, который резко осудил поведение исламистов, призвав их соблюдать закон. В своем обращении он отметил, что оправдательный приговор Асии Биби принят в соответствии с конституцией страны и Кораном. Если лидеры "Техрик-э-Лабаик Пакистан" не перестанут призывать людей к убийству судей и солдат, то он примет решительные меры в отношении провокаторов. 51-летняя католичка Асия Биби, мать пятерых детей, была приговорена к смертной казни еще в 2010 году за оскорбление пророка Мухаммеда. В преступлении ее обвинили женщины, с которыми она вместе работала. Свидетели рассказывают, что ее попросили принести воды, но некоторые мусульманки стали протестовать, утверждая, что от прикосновения христианки к кувшину вода может стать нечистой. Через несколько дней они пожаловались на Асию Биби местному мулле и обвинили ее в богохульстве.
