ru-126
ru
2018-11-02
http://www.fergananews.com/news.php?id=33775
После оправдания обвиненной в богохульстве христианки в Пакистане вспыхнули беспорядки

На улицы пакистанских городов вышли тысячи протестующих, не согласных с решением Верховного суда, который 31 октября оправдал Асию Биби, христианку, обвиненную в богохульстве. Об этом сообщает Демонстранты перекрывают дороги, поджигают рикши и машины. Из-за беспорядков образовались заторы, мешающие работе экстренных служб. Власти закрыли школы в большинстве населенных пунктов страны. Протестующие бьют палками и кидают обувь в расклеенные на улицах портреты премьер-министра Имрана Хана, который ранее пообещал жесткую реакцию властей, если протестующие не разойдутся. «Мы готовы пожертвовать жизнями, отстаивая свои требования, и нам плевать на то, что говорит премьер-министр», — сказал изданию один из демонстрантов. Основная часть тех, кто вышел на улицы, является сторонниками радикальной быстрорастущей партии «Техрик-э-Лабаик», основная повестка которой — борьба с богохульством. Лидеры партии призвали вооруженные силы страны не подчиняться приказам властей по разгону демонстрантов. В четверг, 1 ноября, радикальные исламистские организации «Джамаат уд-Дава» (организованная Хафизом Саидом, которого ООН считает террористом) и «Джамаат улема-е-ислам» объявили о том, что присоединятся к протестам в пятницу. Это может серьезно осложнить ситуацию. Уже известно, что правительство отправило делегацию на переговоры с лидером «Техрик-э-Лабаик» Хадимом Хусейном Ризви. В своих публичных выступлениях Ризви заявляет, что его единственное требование — смертная казнь для Асии Биби. «Наши сидячие протесты не прекратятся до тех пор, пока правительство не примет наши требования», — сказал он в интервью The Guardian. Премьер-министр Пакистана сейчас находится с визитом в Китае и должен вернуться в страну 5 ноября. Асия Биби был приговорена к смертной казни в 2010 году. Причиной для такого приговора стали оскорбления в адрес пророка Мухаммада, которые она якобы произнесла во время ссоры с группой соседок. Инцидент произошел в 2009 году во время сбора урожая фруктов. Группа женщин обвинила Биби в том, что та выпила воды из общего ведра и тем самым сделала ее нечистой своей христианской верой. Прокуроры утверждали, что во время последовавшей ссоры женщины сказали, что Биби следует принять ислам, а та в ответ произнесла три богохульных комментария в адрес пророка. Верховный суд оправдал Асию Биби, посчитав, что ее дело основано на неубедительных свидетельствах и нарушениях процедурных норм. Личное признание в богохульстве Биби сделала перед толпой, угрожающей ее убить, отмечали в суде. В 2011 году после выступления в защиту осужденной христианки и призыва отменить закон о богохульстве был убит губернатор Пенджаба Салман Тасир. Его убийца, Мумтаз Кадри, был позже повешен, но стал культовой фигурой. На его похороны пришли сто тысяч человек, а одна из мечетей на окраине Исламабада получила его имя. Ранее с призывом помиловать Биби к пакистанским властям обращались Папа Римский и глава Русской православной церкви патриарх Кирилл. Несколько стран предложили предоставить осужденной убежище. Семья Биби ранее говорила, что им, скорее всего, придется покинуть родину. Закон «О богохульстве» был принят в Пакистане в 1986 году. За неуважительное отношение к Корану закон предусматривает пожизненное лишение свободы, а оскорбительные слова в адрес Мухаммада караются смертью. По этому закону еще ни разу не приводили в исполнение смертный приговор, однако обвиненные в богохульстве часто становятся жертвами религиозных фанатиков. Асия Биби была первой женщиной, осужденной по этому закону.
