ru-111
ru
2018-10-31
http://www.aif.ru/society/religion/v_pakistane_opravdana_hristianka_prigovorennaya_k_smerti_za_bogohulstvo
В Пакистане оправдана христианка, приговоренная к смерти за богохульство

Моcква, 31 октября - АиФ-Москва. Верховный суд Пакистана оправдал христианку Асию Биби, приговоренную к смертной казни за богохульство, сообщает телеканал

По его информации, с 50-летней женщины сняли все обвинения и суд распорядился немедленно освободить ее.

По данным Reuters , действующая в стране ультрарелигиозная партия Техрик-э-Лабаик Пакистан (ТЛП) заявила, что отменившие приговор судьи заслуживают смерти. Кроме того, лидер ТЛП призвал отправить в отставку правительство премьер-министра Имрана Хана. Сообщается, что партия устроила уличные протесты и перекрыла дороги в крупных городах страны. Мать пятерых детей Асия Биби ожидала исполнения приговора с 2010 года, когда ее официально признали виновной в оскорблении пророка Мухаммеда. В июне 2009 года против нее выдвинули обвинения после того, как, работая в поле вместе с женщинами-мусульманками, она принесла им воды, откликнувшись на просьбу. Некоторые мусульманки заявили, что от прикосновения христианки к кувшину вода могла стать нечистой. Вскоре они пожаловались на Биби местному мулле, обвинив ее в богохульстве. Суд приговорил ее к смерти за оскорбление пророка. Биби стала первой женщиной, которой в Пакистане вынесли такой приговор за богохульство. Она отрицала все обвинения. Приговор вызвал резонанс и возмущение во всем мире. В 2012 году Николя Саркози, занимавший пост президента Франции, заявил, что страна готова предоставить Асии Биби и ее семье политическое убежище. В 2014 году патриарх Московский и всея Руси Кирилл просил президента Пакистана помиловать Биби. Мэр Парижа Анн Идальго предложила женщине и ее близким поселиться в столице Франции.
