ru-96
ru
2018-11-01
https://regnum.ru/news/society/2511609.html
В Пакистане продолжаются протесты исламистов из-за оправдания христианки

, 08:44 REGNUM Сторонники радикальной исламской партии Пакистана Техрик-э-Лабайк продолжают 1 ноября акции протеста в связи с решением верховного суда страны отменить смертный приговор христианке, якобы оскорбившей ислам, сообщает британское агентство Reuters. По данным местных СМИ, протестующие продолжают блокировать дороги в двух городах исламской республики, Карачи и Лахоре. Радикалы разбили палатки и стали жечь шины. В свою очередь, премьер-министр страны Имран Хан предупредил протестующих, что правительство примет меры, если они не перестанут блокировать дороги. Мы не позволим заниматься вандализмом. Мы не позволим блокировать дорожное движение, подчеркнул Хан. Я призываю вас, не подталкивайте государство к той черте, когда оно вынуждено будет действовать , добавил он. Напомним, 31 октября верховный суд Пакистана отменил смертный приговор христианке Азии Биби, обвиняемой в оскорблении ислама. Решение судей вызвало яростное возмущение сторонников радикальной исламистской партии, которые потребовали отменить это решение. Они также призвали лишить судей жизни, если они не выполнят условия радикалов.
