ru-95
ru
2018-11-01
https://point.md/ru/novosti/v-mire/otmena-smertnogo-prigovora-khristianke-vyzvala-shkval-protestov-v-pakistane
Отмена смертного приговора христианке вызвала протесты в Пакистане

. Пакистанский суд отменил смертный приговор местной христианке Асии Биби, которую обвиняли в богохульстве. Это решение суда вызвало многочисленные протесты в разных городах страны, которые вылились в беспорядки и акты насилия. В 2010 году Асию признали виновной в оскорблении пророка Мухаммеда во время ссоры с соседями, пишет bbc.com. Сама она утверждала, что невиновна. Большую часть из последних восьми лет женщина провела в одиночной камере. Нынешнее решение суда вызвало всплеск недовольства среди консервативных мусульман, поддерживающих жесткие наказания за богохульство. Премьер-министр Пакистана Имран Хан обрушился с критикой на сторонников жесткой линии и призвал население к спокойствию. В специальном телеобращении к стране глава правительства заявил, что радикально настроенные элементы разжигают ненависть ради достижения собственных политических целей и что их действия не идут на пользу исламу. Масштабные демонстрации протеста проходят в Карачи, Лахоре, Пешаваре и Мултане. Сообщается о случаях столкновений протестующих с полицией. Лидер исламистской партии TLP Мухаммед Афзал Кадри заявил, что все трое судей Верховного суда теперь сами заслуживают смерти. В Исламабаде полиция оцепила центральную часть города, где находится Верховный суд, а для сдерживания протестующих власти вывели на улицы армейские подразделения.
