ru-122
ru
2018-10-31
https://news.liga.net/world/news/v-pakistane-ne-kaznyat-hristianku-islamisty-jajdut-smerti-sudey
В Пакистане не казнят христианку: исламисты жаждут смерти судей

Сегодня, 31 октября, Верховный суд Пакистана освободил местную христианку от смертного приговора за "богохульство против ислама", и снял обвинения, что вызвало уличные протесты и угрозы со стороны ультрарадикалов, а также одобрение правозащитников. Об этом пишет 46-летняя мать четырех лет Азия Биби (Норин) жила в камере приговоренных к смерти с 2010 года, когда стала первой женщиной, приговоренной к повешению по местному закону о богохульстве. Женщину осудили за якобы уничижительные замечания об исламе: в 2009 году она работала на сборе ягод в деревне, где выпила воды из "мусульманского" колодца. Работавшие с ней мусульманки обвинили ее в том, что она осквернила воду. Биби отрицала какое-либо богохульство. Тем не менее, этот инцидент, пишет агентство, "возмутил христиан во всем мире и стал источником разделения внутри Пакистана", где были убиты два политика, стремившиеся помочь Биби. Судья-председатель апелляционного заседания Сакиб Насир процитировал Коран в своем постановлении, заявив, что "толерантность - это основной принцип ислама", и отметив, что "религия осуждает несправедливость и угнетение". Читайте также: Ислам станет господствующей религией в 2070 году Сторонники праворадикальной исламистской партии Tehreek-e-Labaik возмутились решением суда, заблокировали дороги в крупных городах и устроили стычки с правоохранителями. В восточном городе Лахор полицию забросали камнями. Лидер партии Мохамед Афзал Кадри заявил, что председательствующий судья и двое его коллег, освободившие Норин, "заслуживают смерти". Исламисты также призвали к свержению правительства нового премьера Имрана Хана. Христиане составляют всего около 2% населения Пакистана.

Материалы, содержащие отметку Пресс-релиз, могут быть опубликованы на правах рекламы. Материалы с пометкой "При поддержке....", "Партнер/спонсор проекта" могут публиковаться на правах рекламы. Материалы Пресс-центра "Информационного Агентства "ЛІГАБізнесІнформ" основаны на содержании пресс-конференций, круглых столов, пресс-релизов, и могут публиковаться на правах рекламы. Материалы, отмеченные знаком , плашками Новости компаний, Выборы 2019, публикуются на правах рекламы. © Информационное агентство ЛIГАБiзнесIнформ, 2007-2018.
