ru-140
ru
2018-11-04
https://nv.ua/world/countries/semja-opravdannoj-v-pakistane-khristianki-prosit-ubezhishche-v-ssha-2504886.html
Семья оправданной в Пакистане христианки просит убежище в США

Муж христианки Асии Биби, которая была приговорена к смертной казни в Пакистане и недавно оправдана, Ашик Масих просит для семьи убежища в США. Об этом сообщает

Отмечается, что мужчина опасается за безопасность своей семьи из-за массовых протестов исламистов. В своем видеообращении Масих просит власти США, Великобритании и Канады предоставить убежище Биби, которой запрещено покидать страну, а также ее близким родственникам. Кроме того, адвокат Биби Саиф уль-Малук, вылетевший в Италию из-за угроз исламистов, заявил, что в аэропорту Рима его полчаса допрашивали сотрудники антитеррористического подразделения без видимых на то причин. Смотрите также
