ru-97
ru
2018-11-01
https://regnum.ru/news/polit/2512040.html
В Пакистане проходят протесты против освобождения христианки-богохульницы

, 17:00 REGNUM 31 октября в провинциях Пакистана Панджаб, Синд и Белуджистан граждане вышли на массовые акции протеста с призывами расправиться с военными и судьями верховного суда. По сообщению пакистанского информационного агентства Dawn, премьер-министр Пакистана Имран Хан обратился к нации с кратким заявлением, призвав прекратить беспорядки. Народное недовольство вызвано решением верховного суда Пакистана, отменившего смертный приговор христианке Асии Биби , обвиненной в богохульстве. Лидеры радикальной религиозной группы Тэхрик-и-Лабайик Пакистан призвали граждан страны поднять мятеж против армии и расправиться с судьями верховного суда. Имран Хан подверг жесткой критике радикалов, призвав не доводить государство до точки, где у него не останется выбора, кроме как действовать. По словам премьера, беспорядки это не подвиг во славу ислама, а угроза для страны.
