ru-20xx-37
ru
2014-10-17
http://podrobnosti.ua/criminal/2014/10/17/998394.html
В Пакистане приговорили к смерти христианку за высказывания о пророке Мухаммеде

Суд в Пакистане утвердил смертный приговор христианке Азии Биби за то, что она сделала оскорбительные замечания о пророке Мухаммеде в споре с мусульманкой. Биби приговорили к смертной казни еще в 2010 году. Тогда вынесенный ей приговор вызвал осуждение по всему миру. Двое известных политиков Пакистана - губернатор Пенджаба Салман Тасииар и министр по делам меньшинств Шахбаз Бхатти - были убиты, после того как они выступили с критикой судебного процесса и призвали к реформированию законов о богохульстве. Азия Биби, мать пятерых детей, неоднократно отвергала обвинения в свой адрес. Напомним, что на митинге в Пакистане 7 человек погибли , еще 42 получили ранения в результате давки.
