ru-125
ru
2018-10-31
http://morning-news.ru/2018/10/v-pakistane-opravdali-hristianku-prigovorennuyu-k-kazni-za/
В Пакистане оправдали христианку, приговоренную к казни за богохульство

Решение суда вызвало протесты в ряде городов Пакистана. Сама Асия не поверила, когда узнала, что ее оправдали, во время провозглашения вердикта ее не было в зале суда. «Они правда меня выпустят?» — приводит ее цитату издание. Супруг Асии объявил, что семья может покинуть Пакистан, когда его жена выйдет из тюрьмы. Несколько стран уже предложили ей убежище. Осуждение Асии появилось из бытовой ссоры — женщины собирали фрукты, Асия зачерпнула воду кружкой из ведра и попила из нее. За восемь лет своего заключения и ожидания смертельной казни Асия Биби стала в мире одной из самых известных религиозных узниц. Обвинения против нее были выдвинуты летом 2009 г, когда она работала в поле вместе с женщинами-мусульманками. Завязалась перебранка, в процессе которой, по обвинению соседок, Норин предположила три оскорбительных слова в адрес Пророка. На свободе ее ждали супруг и четверо детей. Кроме того, она была первой дамой, приговоренной в Пакистане к повешению за оскорбление пророка. Убийцу казнили, а его последователи создали политическую партию, которая пользуется популярностью среди населения страны. Защитники прав человека считают, что власти Пакистана часто используют закон о богохульстве для преследования религиозных меньшинств. По нему вплоть до этого времени не казнили ни одного человека. Критики суровых наказаний в рамках данной нормы говорят, что она часто применяется как средство мести в личных конфликтах, а обвинения порой базируются на очень слабых доказательствах.
