ru-92
ru
2018-11-01
https://krasnews.com/world/648427/
Верховный суд Пакистана оправдал христианку

вердикт в отношении христианки Асии Биби , которая в 2010 г. была приговорена к смерти по обвинению в оскорблении пророка Мухаммеда. Об этом передает Би-би-си. Скорее всего, после освобождения Асии Биби и ее семье придется сей же час покинуть страну. «Становится все труднее оставаться в Пакистане, так как закон не уважает христиан». Сообщается, что радикальные исламисты уже сообщили, что готовы уничтожить Асию в случае оправдательного вердикта. В перерыве Биби выпила воду из той же бутылки, из которой пили ее напарницы. Ее попросили принести воды, однако некоторые мусульманки стали протестовать, утверждая, что от прикосновения христианки к кувшину вода может стать нечистой. По утверждению обвинительницы, Биби ответила на эту фразу так: «Я верю в Иисуса Христа, который скончался на кресте за проступки человечества». Здешние исламисты потребовали смертельной казни за оскорбление имени пророка Мухаммеда. Она отрицала все обвинения в собственный адрес. Мужу Биби и пятерым ее детям приходили регулярные угрозы, а радикальные исламисты предлагали 500 000 рупий (почти семь тысяч долларов) за «голову Биби». Защитники прав человека считают, что власти Пакистана часто используют закон о богохульстве для преследования религиозных меньшинств. «В силу действующего там жесткого закона о богохульстве часто осуществляются разборки между мусульманами, однако жертвами ложных обвинений в религиозном оскорблении становятся в первую очередь христиане», — подчеркнул Ксендз Вальдемар Цисло.
