ru-1087
ru
2018-07-09
https://ukranews.com/news/572772-mynystr-ynostrannykh-del-velykobrytanyy-borys-dzhonson-ushel-v-otstavku
Министр иностранных дел Великобритании Борис Джонсон ушел в отставку 17:36

Министр иностранных дел Великобритании Борис Джонсон ушел в отставку. Это уже вторая отставка среди британских министров за сутки.

Министр иностранных дел Великобритании Борис Джонсон ушел в отставку. Об этом сообщает офис премьер-министра страны Терезы Мэй, передает "Сегодня днем премьер-министр приняла отставку Бориса Джонсона с поста главы МИД", говорится в сообщении, разосланном по электронной почте. Отмечается, что Мэй благодарит его за работу. О том, кто займет эту должность, объявят в ближайшее время. Это уже вторая отставка среди британских министров за сутки. Ранее со своего поста ушел министр по выходу Великобритании из Евросоюза Дэвид Дэвис. Как отмечается, обе они связаны с разногласиями в подходе к Brexit. 6 июня Мэй заявила о намерении сохранить максимально тесные торговые связи с Евросоюзом. В то же время Джонсон и Дэвис выступали за "жесткий Brexit". Теперь непонятно, продолжит ли премьер-министр придерживаться своей позиции или изменит подход под влиянием новых вероятных отставок. Напомним, Борис Джонсон сравнил чемпионат мира по футболу в РФ с Олимпиадой при Гитлере. В Великобритании не хотят упрощать выдачу виз для
