ru-1103
ru
2018-07-09
http://newsforbreakfast.ru/2018/07/dominik-raab-stal-novim-ministrom-anglii-po-zadacham-brexit/
Доминик Рааб стал новым министром Англии по задачам Brexit

До своего нового назначения Рааб занимал должность заместителя министра по задачам регионов и местного самоуправления. Последний объявил об отставке премьеру страны Терезе Мэй.

В Англии Доминик Рааб назначен министром по Brexit. Информацию об этом информирует РИА Новости ссылаясь на кабинет английского премьера.

СмотретьБританский министр по задачам Brexit подал в отставкуДэвид Дэвис, занимавший этот пост ранее, подал в отставку накануне. В конце рабочей недели британский Кабмин согласовал план переговоров с Брюсселем. Королева Англии Елизавета II одобрила назначение Доминика Рааба на пост министра по задачам выхода королевства из состава европейского союза. Назначение случилось наименее чем через 12 часов после того, как Дэвис ушел в отставку. В Англии назначен новый министр по делам Brexit. Об этом руководитель правительства Великобритании сообщила на собственной официальной странице в сети
