ru-1054
ru
2018-07-09
https://utro.ru/politics/2018/07/09/1366665.shtml
Скрипали до отставки довели: Борис Джонсон уходит

Борис Джонсон. Фото: GLOBAL LOOK press/Dinendra Haria

Глава министерства иностранных дел Британии решил покинуть свой пост. Об этом журналистам рассказали источники из офиса премьера страны. "Сегодня днем ​​премьер-министр приняла отставку Бориса Джонсона в качестве министра иностранных дел. Его замена будет объявлена ​​в ближайшее время. Премьер-министр благодарит Бориса за его работу", – Рейтер заявление. цитирует Глава внешнеполитического ведомства сообщил о своей отставке почти сразу после скандального увольнения министра по Brexit Дэвида Дэвиса. Тот разругался с Терезой Мэй. Напомним, в пятницу, 6 июля, британский премьер пригрозила разогнать всех, кто посмеет помешать Соединенному Королевству без потрясений выйти из ЕС. Ее слова касались и Бориса Джонсона. Между тем опальный глава внешнеполитического ведомства настроен вполне дружелюбно. Он заявил, что никогда и в мыслях у него не было подсидеть Мэй и занять ее место. И вообще он очень даже ей

По информации агентства AP причиной отставки стали высказывания Джонсона. Как известно, он вместе с Дэвисом ратовал за жесткий выход из Евросоюза. Новость дополняется.
