ru-1074
ru
2018-07-09
http://www.rosbalt.ru/world/2018/07/09/1716100.html
17:59 В ЕС понадеялись на отказ Британии от Brexit после отставки Джонсона

Вопрос выхода Великобритании из ЕС не исчезнет вместе с ушедшими в отставку министром по вопросам Brexit Дэвидом Дэвисом и министром иностранных дел Великобритании Борисом Джонсоном. Об этом заявил председатель Европейского совета Дональд Туск. Политики приходят и уходят, но проблемы, которые они создали для людей, остаются. Я могу только сожалеть, что идея Brexit не ушла с Дэвисом и Джонсоном. Но кто знает? написал он в своем Twitter. На прошлой неделе премьер-министр Британии Тереза Мэй пригрозила уволить главу МИД и других министров, если они откажутся принять ее план по выходу из ЕС. В частности, предлагается создать зоны свободной торговли и составить перечень промышленных товаров и сельхозпродукции, которые не попадут под будущие ограничения. Накануне свой пост из-за разногласий с Мэй покинул министр по вопросам выхода Великобритании из Евросоюза Дэвид Дэвис. Британия официально покинет Евросоюз 29 марта 2019 года. Затем начнется двухлетний переходный период, в ходе которого продолжит действовать часть торговых соглашений с ЕС.
