ru-108
ru
2018-07-09
http://racurs.ua/n107732-stalo-izvestno-kto-smenil-borisa-djonsona-na-postu-glavy-mid-velikobritanii
Стало известно, кто сменил Бориса Джонсона на посту главы МИД Великобритании

Бориса Джонсона на посту главы МИД Великобритании сменил Джереми Хант экс-министр здравоохранения страны. Об этом сообщила канцелярия премьер-министра Британии в Twitter. Королева была рада утвердить назначение Джереми Ханта, говорится в сообщении. Напомним, сегодня глава МИД Великобритании . Это произошло на фоне разногласий правительства по поводу Brexit (Брексит). Ранее в отставку подал . Он объяснил это разногласиями с премьером Терезой Мэй. Газета Times сообщила, что Мэй пообещала членам правительства отправить в отставку главу МИД Бориса Джонсона и других министров, если они попытаются сорвать план Кабмина по плавному выходу из Евросоюза. Взгляды Мэй и членов правительства разошлись по поводу деталей выхода Британии из ЕС. Мэй предлагала создать в Великобритании зону свободной торговли и сформировать перечень товаров, которые не попадут под будущие ограничения. Сторонники более жесткой линии указывали, что это сохранит зависимость Великобритании от ЕС. Источник: Ракурс
