ru-1071
ru
2018-07-09
http://www.vesti.md/?mod=news&id=97376
Борис Джонсон ушел в отставку с поста министра иностранных дел Британии

Борис Джонсон ушел с поста министра иностранных дел Великобритании на фоне усиливающегося политического кризиса, связанного с выходом королевства из Евросоюза. Это вторая за день отставка в кабинете министров. Утром 9 июля о своем уходе заявил министр по делам "брексита" Дэвид Дэвис, сообщает

Об отставке Джонсона стало известно за полчаса до обращения премьера Терезы Мэй к членам парламента о плане выхода Британии из ЕС, которым многие остались недовольны. В заявлении Даунинг-стрит говорится: "Сегодня днем премьер-министр приняла отставку Бориса Джонсона с поста министра иностранных дел. Официально о преемнике будет объявлено позднее. Премьер-министр благодарит Бориса за проделанную работу". Джонсон занимал свою должность с июня 2016 года. Сегодня его ожидали на лондонском саммите, посвященном судьбе стран в западной части Балканского полуострова, но на мероприятие он не приехал. Тогда появились предположения, что Джонсон уходит.
