ru-1094
ru
2018-07-09
https://news.rambler.ru/politics/40289457-v-rossii-otreagirovali-na-uhod-dzhonsona/
В России отреагировали на уход Джонсона

Официальный представитель прокомментировала решение Бориса Джонсона покинуть пост министра иностранных дел 

«Борис Джонсон подал в отставку. Учитывая его лирический склад и любовь к русской литературе, вспомнились строки «не вынесла душа поэта», которые хочется завершить на слове «позора», — написала Захарова на своей странице в Facebook.

По мнению Захаровой, Борис Джонсон, «британский король политической эксцентрики», не захотел оставаться в «дырявой шлюпке» правительства

«А что вы хотите? Столько врать миру про «руку Кремля», «агрессию против Великобритании на территории Великобритании», «Новичок», ЧМ-2018 и тд. становится уже опасно», — продолжила Захарова.

По ее словам, одной из причин отставки Джонсона стала смерть британской подданной после отравления в Эймсбери, за которую придется «перед своим народом отвечать».

«Многое на Даунинг-стрит покрыто туманом, кроме одного — всё отчетливее проступают контуры правительственного кризиса», — резюмировала дипломат.

Ранее стало известно, что премьер-министр Великобритании Тереза Мэй приняла отставку главы МИД Бориса Джонсона. Это уже вторая отставка среди британских министров за сутки. Ранее со своего поста ушел министр по выходу Великобритании из . Предположительно, обе отставки связаны с разногласиями в подходе к Brexit.
