ru-1050
ru
2018-07-09
https://1prime.ru/state_regulation/20180709/829011731.html
Глава МИД Британии Джонсон ушел в отставку из-за разногласий по Brexit

ЛОНДОН, 9 июл ПРАЙМ. Глава МИД Великобритании Борис Джонсон ушел в отставку, говорится в заявлении канцелярии кабмина страны. "Во второй половине дня премьер-министр (Тереза Мэй) приняла отставку Бориса Джонсона с поста главы МИД. Премьер поблагодарила Бориса за работу. О том, кто станет новым министром, будет объявлено в ближайшее время", отмечается в полученном РИА Новости документе. Это уже вторая отставка в британском правительстве за сутки. Накануне пост министра по вопросам Brexit покинул Дэвид Дэвис. Обе отставки связаны с напряженными разногласиями в правительстве относительно подхода к Brexit. Джонсон и Дэвис были привержены "жесткому Brexit". В прошедшую пятницу премьер-министр Великобритании Тереза Мэй сообщила, что намерена смягчить условия выхода Британии из Евросоюза.
