ru-1105
ru
2018-07-09
http://krpress.ru/2018/07/09/britanskiy-premer-naznachila-novogo-ministra-po-brexit.html
Британский премьер назначила нового министра по Brexit

Британский премьер назначила нового министра по Brexit.

Об этом говорится в официальном оповещении, распространенном в начале рабочей недели канцелярией премьера Терезы Мэй. Прежний министр жилищного возведения Англии Доминик Рааб назначен на пост министра по делам Brexit. На посту министра по делам Brexit Дэвида Девиса заменит Доминик Рааб. СмотретьБританский министр по задачам Brexit подал в отставкуДэвид Дэвис, занимавший этот пост ранее, подал в отставку накануне. Вместе с ним Даунинг-стрит покинули младшие министры — госсекретарь по Brexit Стив Бейкер и Суэлла Браверман. Рабу предстоит огромный объем работы, ведь Англия должна покинуть ЕС к 29 марта 2019. Между тем, степень удовольствия Елизаветы II, скорее всего, несколько преувеличена, так как уход Дэвиса в отставку сообщает о глубочайшем расколе в руководстве страны по поводу хода переговоров с ЕС. Как в данном важнейшем процессе несомненно поможет продвинуться прошлый министр по строительству — вопрос дискуссионный.
