ru-1073
ru
2018-07-09
https://rg.ru/2018/07/09/zaharova-uvidela-v-otstavke-dzhonsona-kontury-pravitelstvennogo-krizisa.html
Захарова увидела в отставке Джонсона контуры кризиса правительства

Официальный представитель МИД РФ Мария Захарова увидела в отставке министра иностранных дел Великобритании Бориса Джонсона контуры правительственного кризиса.

"Многое на Даунинг-стрит покрыто туманом, кроме одного - все отчетливее проступают контуры правительственного кризиса", - отметила Захарова. "Помните, мы говорили о том, что вся эта грязная многокомпонентная интрига плачевно закончится для правительства Терезы Мэй? Пожалуйста. Оставаться в этой дырявой шлюпке не захотел даже британский король политической эксцентрики", - прокомментировала отставку политика представитель российского МИД на своей странице в Facebook. "Столько врать миру про "руку Кремля", "агрессию против Великобритании на территории Великобритании", "Новичок", ЧМ-2018 и т.д. становится уже опасно. Мнимую "солидарность" надо же как-то аргументировать дальше, учитывая, что в Эймсбери только что умерла британская подданная. А это уже не шутки для члена британского правительства: одно дело российские граждане Скрипали, на которых можно проводить любые эксперименты, а другое - собственные люди. Перед своим народом отвечать, это не в НАТО сказки рассказывать", - отметила Захарова.

Ранее стало известно, что глава МИД Великобритании принял решение оставить свое кресло. "Сегодня днем премьер-министр Тереза Мэй приняла отставку Бориса Джонсона с поста министра иностранных дел. О том, кто его заменит, будет объявлено в ближайшее время. Премьер благодарит главу МИД за его работу", - проинформировали в канцелярии главы правительства. Это уже вторая отставка за два дня, произошедшая в британском кабинете министров. Ранее о сложении полномочий заявил Дэвид Дэвис, с 2016 года отвечавший за переговоры о выходе Великобритании из состава Евросоюза. Известный евроскептик, Дэвис неоднократно угрожал в последние месяцы оставить свой пост из-за разногласий с премьер-министром Соединенного Королевства. Свое решение он принял после многочасовой встречи с главой правительства, которая прошла в воскресенье в ее резиденции. Место Дэвиса уже занял Доминик Рааб, прежде бывший заместителем министра по делам регионов и местного самоуправления. И Дэвис, и Джонсон являются сторонниками жесткого Brexit и не согласны с позицией Мэй, склоняющейся к мягкому варианту. Они полагают, что в этом случае Соединенное Королевство сохранит зависимость от Евросоюза. По мнению председателя Европейского совета Дональда Туска, уход из правительства двух политиков не решит кризис, возникший в переговорах Брюсселя и Лондона по выходу Великобритании из ЕС. "Эта проблема остается далека от решения с Дэвисом или без него. К сожалению, проблема Brexit не уйдет с Дэвисом. То же самое я могу сказать про Джонсона", - заявил Туск.
