ru-1104
ru
2018-07-09
https://www.svoboda.org/a/29351480.html
Великобритания: назначен новый министр по вопросам Брекзита

Премьер-министр Великобритании Тереза Мэй назначила в понедельник Доминика Рааба новым министром по делам Брекзита. Это произошло после того, как его предшественник ушел в знак протеста против планов правительства относительно тесных торговых отношений с Европейским союзом. "Королева была рада одобрить назначение Доминика Рааба в качестве государственного секретаря по вопросам выхода из Европейского союза", – говорится в заявлении офиса премьер-министра Великобритании. Ранее Рааб был министром жилищного строительства.

Ранее британский министр по вопросам выхода из Европейского союза Дэвид Дэвис ушел в отставку из-за несогласия со стратегией "мягкого Брекзита", избранной премьером Терезой Мэй. Об этом сообщает Би-би-си. Помимо Дэвиса в отставку подал его заместитель Стив Бейкер. В своем заявлении об уходе Дэвис написал, что "нынешняя тенденция в политике и тактике" делает "все менее и менее вероятным" выход Великобритании из таможенного союза и общего рынка.

Решение об уходе Дэвис принял после встречи членов правительства в пятницу в загородной резиденции Чекерс. На заседании, которое продолжалось несколько часов, Мэй удалось добиться поддержки министрами своего курса на сохранение значительного уровня интеграции страны с Евросоюзом, включая создание зоны свободной торговли. Ранее Тереза Мэй объявила, что правительство Великобритании вскоре опубликует официальный документ о позиции Лондона на переговорах с Брюсселем. По сообщению СМИ, британский премьер пообещала уволить недовольных министров. Не исключалось, что некоторые сами подадут в отставку, например глава МИД Борис Джонсон , который публично критиковал линию Мэй, сообщает Би-би-си. Референдум о выходе Великобритании из Евросоюза прошел летом 2016 года. В поддержку так называемого Брекзита высказались 52 процента британцев. Переговоры об условиях Брекзита проходят с июня 2017 года. Формальный выход назначен на 29 марта 2019 года.
