ru-106
ru
2018-07-09
https://www.dw.com/ru/%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%81-%D0%B4%D0%B6%D0%BE%D0%BD%D1%81%D0%BE%D0%BD-%D0%BE%D0%B1%D1%8A%D1%8F%D1%81%D0%BD%D0%B8%D0%BB-%D0%BF%D1%80%D0%B8%D1%87%D0%B8%D0%BD%D1%8B-%D1%81%D0%B2%D0%BE%D0%B5%D0%B9-%D0%BE%D1%82%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%B2%D0%BA%D0%B8/a-44593480
Борис Джонсон объяснил причины своей отставки 09.07.2018

Министр иностранных дел Великобритании Борис Джонсон, подавший в отставку в понедельник, 9 июля, в письме премьер-министру Терезе Мэй объяснил причины своего шага. Ими являются его несогласие с мягкой политикой выхода страны из Евросоюза, проводимой правительством.

По его словам, "Брекзит" должен был стать шансом вести дела по-другому, стать более гибкими и динамичными и максимально использовать преимущества Великобритании как открытой, глобальной экономики. "Эта мечта умирает, задыхаясь в бессмысленных сомнениях в самих себе", - написал Джонсон. 6 июля британский кабинет министров согласовал коллективную позицию по будущим переговорам с Евросоюзом . По его итогам Мэй объявила, что Великобритания выступает за создание зоны свободной торговли с ЕС для промышленных и сельскохозяйственных товаров после "Брекзита". По мнению Джонсона, предложения, о которых договорилось правительство, являются, по сути, следованием предписаниям Евросоюза.

"Мы действительно движемся к статусу колонии и многим будет трудно увидеть экономические и политические преимущества таких договоренностей", - указал теперь уже бывший глава внешнеполитического ведомства Великобритании. Его преемник пока не назван. Смотрите также:

Сказал, но не подумал: почему Борису Джонсону будет не просто во главе МИДа Экстравагантный глава МИДа. Бывший мэр Лондона и один из главных сторонников Brexit Борис Джонсон отныне - первый дипломат Великобритании. Новый премьер-министр Тереза Мэй сделала его главой МИДа. Джонсону придется вести переговоры с лидерами стран со всего мира. Выстроить отношения с некоторыми из них будет непросто из-за резких и неоднозначных высказываний, которые в прошлом позволил себе Джонсон. Кого он успел оскорбить?

Сказал, но не подумал: почему Борису Джонсону будет не просто во главе МИДа ЕС, Наполеон и Гитлер. Перед референдумом по Brexit Борис Джонсон не раз обрушивался с критикой в адрес ЕС и его лидеров. Так, в интервью The Sunday Telegraph Джонсон сравнил Евросоюз с Адольфом Гитлером: "ЕС пытается создать сверхгосударство. Наполеон, Гитлер и другие хотели сделать нечто подобное, но плохо кончили". И именно с этим "сверхгосударством" Джонсону сейчас придется чаще всего иметь дело.
