ru-1150
ru
2018-07-10
https://uzreport.news/world/glava-mid-britanii-djonson-ushel-v-otstavku-iz-za-plana-brekzita
Глава МИД Британии Джонсон ушел в отставку из-за плана брекзита

Еще один высокопоставленный представитель консервативной партии покинул правительство Терезы Мэй. Известие об отставке главы министерства иностранных дел - Бориса Джонсона - поступило незадолго до выступления премьер-министра в парламенте с докладом о новой редакции плана выхода Великобритании из ЕС. Ранее сложили с себя полномочия министр, отвечавший за брекзит - Дэвид Дэвис, - и его заместитель Стив Бейкер. Место Дэвиса занял Доминик Рааб, убежденный и последовательный сторонник выхода. Ушедшие из правительства министры считают, что согласованный в минувшие выходные план "развода" с европейскими институтами слишком слабый и больше отвечает интересам Евросоюза, чем Великобритании. Отставка Джонсона, который в 2016 году был одним лидеров движения "Голосуй за выход", станет серьезным ударом для кабинета Мэй. Ей самой может грозить голосование по вотуму доверия в Палате общин. По мнению наблюдателей, Мэй, скорее всего, устоит, но следующим этапом станет борьба за лидерство в лагере консерваторов. Джонсон рассматривается как один из наиболее вероятных ее соперников и преемников. Считается, что он возьмет на себя роль лица и голоса "настоящего" брекзита. Канцелярия премьер-министра выступила с заявлением, в котором выражается благодарность Джонсону за проделанную работу. Новым главой ведомства назначен Джереми Хант.
