ru-1019
ru
2018-07-09
http://ura-inform.com/ru/politics/2018/07/09/glava-mid-velikobritanii-boris-dzhonson-ushel-v-otstavku
Глава МИД Великобритании Борис Джонсон ушел в отставку

Это уже вторая отставка среди британских министров за сутки. Ранее со своего поста ушел министр по выходу Великобритании из Евросоюза Дэвид Дэвис. Как отмечается, обе они связаны с разногласиями в подходе к Brexit.

Дэвис принял решение об отставке через несколько дней после закрытой встречи премьер-министра Терезы Мэй с членами ее кабинета. Во время многочасовой встречи глава правительства представила новую стратегию сотрудничества с ЕС после Brexit. Этот план, предусматривающий значительно более мягкие условия прекращения членства в ЕС, разочаровал многих поклонников "жесткого Brexit". Дэвис направил письмо Мэй, в котором сообщил, что к такому шагу его подтолкнула "новая тенденция" по Brexit, которая заставляет думать, что Британия не оставит таможенный союз и единый рынок. Он сказал, что уверен в том, что правительственный подход к переговорам не приведет к дальнейшим требованиям относительно уступок из Брюсселя. Как сообщал УРА-Информ , на прошлой неделе премьер-министр Великобритании Тереза ​​Мэй пригрозила уволить Бориса Джонсона, если он откажется принять ее план по выходу из Евросоюза.

В Великобритании больше 40 предприятий, среди которых Coca-Cola, Nestle, Unilever и Procter & Gamble, приняли решение сократить число используемого пластика.

Руководитель Министерства иностранных дел Британии Борис Джонсон заявил, что глава российского государства Владимир Путин скорее всего лично приказал использовать отравляющее нервно-паралитическое вещество "Новичок" для покушения на жизнь бывшего российского агента в Британии.
