ru-1102
ru
2018-07-09
http://newstes.ru/2018/07/09/tereza-mey-votchayanii-brexit-vsrochnom-poryadke-zavershit-britanskiy-mutko.html
Тереза Мэй в отчаянии: Brexit в срочном порядке завершит «британский Мутко»

Новым министром Англии по выходу страны из Европейского союза (Brexit) назначен 44-летний Доминик Рааб. Его обязанности будет исполнять Доминик Рааб, сообщило агентство Bloomberg. По результатам совещания премьер Тереза Мэй объявила, что Англия выступает за создание зоны свободной торговли с европейским союзом, и что министры, которые станут выражать негодование ее переговорным планом, будут отправлены в отставку. Он сменил на этом посту ушедшего накануне в отставку Дэвида Дэвиса. Об этом в начале рабочей недели сообщается на сайте английского руководства. Дэвис не один раз грозил в последние месяцы, что он может оставить собственный пост из-за разногласий с премьер-министром Соединенного Королевства. Согласно плану английского руководства, после окончания процедуру Brexit Англия сохранит тесные взаимоотношения в плане экономики и создаст зону свободной торговли с европейскими государствами. Напомним, на референдуме в 2016 г. в поддержку Brexit высказались 51,9 процента британцев.
