ru-1014
ru
2018-07-09
http://www.tvc.ru/news/show/id/141216
"Не вынесла душа поэта": Захарова прокомментировала отставку Джонсона

Отставка Бориса Джонсона говорит о проступающих контурах правительственного кризиса в Великобритании, заявила официальный представитель МИД России Мария Захарова. По ее словам, Москва предупреждала, что "грязная интрига" с отравлениями "плачевно закончится для правительства Терезы Мэй".

Официальный представитель МИД России Мария Захарова прокомментировала отставку министра иностранных дел Великобритании Бориса Джонсона. По ее словам, это свидетельствует о все отчетливее проступающем "контуре правительственного кризиса". Захарова напомнила, что Москва предупреждала о том, что интриги с отравлением Скрипалей "плачевно закончатся для правительства Терезы Мэй". "Столько врать миру про "руку Кремля", "агрессию против Великобритании на территории Великобритании", "Новичок", ЧМ-2018 и тд. становится уже опасно. Мнимую "солидарность" надо же как-то аргументировать дальше, учитывая, что в Эймсбери только что умерла британская подданная. А это уже не шутки для члена британского правительства: одно дело российские граждане Скрипали, на которых можно проводить любые эксперименты, а другое - собственные люди", - написала Мария Захарова в Ранее стало известно, что министр иностранных дел Великобритании Борис Джонсон подал в отставку . О причинах его ухода не сообщается. Накануне свой пост покинул министр по вопросам Brexit Дэвис Дэвис. В отставку он подал из-за несогласия с планами экономических отношений Лондона и Брюсселя после выхода королевства из Евросоюза.
