ru-1159
ru
2018-07-10
https://www.dw.com/ru/%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%B8%D0%B9-%D1%81%D0%BF%D0%BE%D1%80-%D0%B2%D0%BE%D0%BA%D1%80%D1%83%D0%B3-%D0%B1%D1%80%D0%B5%D0%BA%D0%B7%D0%B8%D1%82%D0%B0-%D0%BF%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B8%D0%BB-%D1%85%D0%B0%D0%BE%D1%81-%D0%B2-%D0%BB%D0%BE%D0%BD%D0%B4%D0%BE%D0%BD%D0%B5/a-44594647
Комментарий: Спор вокруг "Брекзита" породил хаос в Лондоне 10.07.2018

С одной стороны, адепты жесткого варианта "Брекзита" к компромиссам не готовы. С другой - умеренные депутаты в нижней палате британского парламента считают жесткий вариант, о котором мечтает противоположная сторона, безумием. Над этой бездной нет моста. Премьер-министр Мэй цепляется за власть, однако неизвестно, получила бы она вотум доверия. Все, что ее оберегает, - это понимание того, что на настоящий момент никто не сможет сделать ее неблагодарную работу лучше нее самой. Сторонники же жесткого "Брекзита" не имеют поддержки парламента. Ситуация кажется безвыходной и безнадежной - кругом царит хаос, а суматошные сцены в нижней палате не способствуют созданию атмосферы доверия. "Брекзит" разрывает как Великобританию, так и Консервативную партию, и отравляет политические дискуссии. Уже не первый месяц Евросоюз просит британское правительство вести переговоры не с самим собой, а с Брюсселем - и сейчас ситуация становится только хуже, а не лучше. Предложения Мэй только начало? Однако вопреки всему Тереза Мэй утверждает, что ее предложения по мягкому "Брекзиту" - это прорыв. При этом выдвинутые ею предложения служат исключительно британским интересам. Поэтому в лучшем случае они могут стать отправной точкой для дальнейших переговоров. Пестрая мешанина из Таможенного союза и внутреннего рынка по британским меркам в этой форме не встретит одобрения в Евросоюзе. Требуются дальнейшие уступки и переговоры, чтобы сформировать приемлемое решение. И даже если Тереза Мэй выстоит в борьбе со сторонниками жесткого "Брекзита", в дальнейшем она может споткнуться на том, что Брюссель больше не сможет дать ей то, что она хочет.

В пропасть как лунатики. Для ЕС длящийся беспорядок в британском правительстве является лишним нежелательным поворотом. Можно было бы найти и более важные дела. Взрывоопасный саммит НАТО с участием президента США Дональда Трампа, его же не менее опасная встреча с Путиным, спор о миграционной политике, подъем популистов в Австрии, Польше и Италии - именно эти темы должны привлечь к себе все внимание и политическую силу крупных стран Евросоюза. Вместо этого время и силы уходят на топчущиеся на месте переговоры про "Брекзиту". Кажется, будто суровые противники Европы в Великобритании не принимают к сведению положение в мире, или, беспощадно переоценивая свои возможности, полагают, что с вызовами могут справиться и в одиночку. Однако пока правительство в Лондоне не разъяснит, кто отвечает за "Брекзит" и кто представляет в Брюсселе большинство, продолжать переговоры не имеет смысла. Дипломаты из ЕС обречены ждать, пока в Великобритании закончится борьба за власть. А если им не повезет, возможно, уже согласованные части соглашения о "разводе" можно будет отдать на макулатуру. Однако если бы сейчас к власти пришел один из настоящих идеологов "Брекзита", Европа бы могла более не надеяться на приемлемое решение вопроса. Они жаждут без предупреждения лишить Европу соглашения. Положение в Великобритании таково, что кажется, как будто часть правящей партии - лунатики, стремящиеся в бездну, и никто в Европе не может оградить их от падения. Автор: Барбара Везель, обозреватель DW. Этот комментарий выражает личное мнение автора. Оно может не совпадать с мнением русской редакции и Deutsche Welle в целом. Смотрите также:
