ru-1098
ru
2018-07-09
https://www.segodnya.ua/world/europe/v-es-otreagirovali-na-smenu-glavnogo-po-brexit-v-velikobritanii-1153188.html
В Евросоюзе отреагировали на смену "главного по Brexit" в Великобритании

Запланированные на следующую неделю переговоры представителей Лондона и Брюсселя по Brexit состоятся


Европейская Комиссия готова к дальнейшим переговорам с Великобританией, несмотря на смену министра по вопросам Brexit. Об этом заявил представитель Еврокомиссии Маргаритис Схинас на пресс-конференции в Брюсселе. "Мы приветствуем, что в британском правительстве произошли глубокие дискуссии о будущем процесса Brexit, и мы конечно проанализируем новые предложения, как только они будут официально опубликованы. По поводу отставки Дэвида Дэвиса у нас нет специальных комментариев, мы продолжим переговоры с Терезой Мэй и британскими переговорщиками, чтобы достичь соглашения", сказал Схинас. Схинас также не стал комментировать предположение, что смена министра в Британии может привести к задержке в переговорах. Он также дал понять, что запланированные на следующей неделе переговоры представителей Лондона и Брюсселя по Brexit состоятся. "Для нас это (отставка Дэвиса. Ред.) не проблема. Мы готовы к работе семь дней в неделю 24 часа в сутки", сказал он. Как известно, Официальная причина ухода в отставку одной из ключевых фигур британского правительства пока неизвестна. Источник сообщил, что поводом для данного решения стали результаты переговоров в резиденции Чекерс, где



Вместо Дэвиса сегодня назначен 44-летний Доминик Рааб, который ранее занимал должность министра с вопросам жилищной политики.
