ru-1065
ru
2018-07-09
http://newstes.ru/2018/07/09/tusk-podnyal-vopros-ob-otmene-brexit-iz-za-otstavki-dzhonsona.html
Туск поднял вопрос об отмене Brexit из-за отставки Джонсона

Председатель Европейского Совета Дональт Туск признал, что программа действий по выходу Великобритании из состава Евросоюза не прекратит действовать с уходом в отставку министра по вопросам Brexit Дэвида Дэвиса и главы МИД Бориса Джонсона. «Политики приходят и уходят, но проблемы, которые они создали для людей, остаются. Я могу только сожалеть, что идея Brexit не ушла с Дэвисом и Джонсоном. Но кто знает?» — написал Туск в своем Twitter, тем самым как бы допуская возможность отмены выхода Британии из ЕС. Ранее сегодня офис премьер-министра Соединенного Королевства Терезы Мэй объявил о том, что глава внешнеполитического ведомства страны Борис Донсон покинул свой пост в знак протеста против смягчения условий Brexit. Он стал уже вторым министром в кабинете Мэй, ушедшим в отставку за сегодняшний день. Первым был курировавший Brexit Дэвид Дэвис, отказавшийся поддержать новую программу премьера по созданию зон свободной торговли с Евросоюзом после выхода из его состава. До этого рабочим считался вариант, при котором Британия должна была торговать со странами ЕС на общих основаниях, определяемых правилами ВТО. Теперь же Тереза Мэй, прежде сама являвшаяся сторонницей жесткого варианта Brexit, настаивает на особых условиях торговли с Евросоюзом и даже пригрозила уволить всех министров, которые с ней не согласятся.
