ru-1012
ru
2018-07-09
https://regnum.ru/news/polit/2445183.html
Отставка Бориса Джонсона — хороший знак для России

18:30 REGNUM Отставка Бориса Джонсона , неоднократно совершавшего грубые и недипломатичные выпады против России хороший знак для нашей страны, сказал политолог Владимир Васильев в беседе с корреспондентом ИА REGNUM в понедельник, 9 июля. Днем в понедельник в канцелярии премьер-министра Великобритании Терезы Мэй сообщили, что министр иностранных дел Борис Джонсон подал заявление об отставке, а Мэй поблагодарила его за работу и утвердила решение об отставке. Отставка Джонсона стала следствием нескольких факторов. Бывший министр совершил сразу несколько ошибок, и кумулятивный эффект привел к увольнению. Среди этих ошибок ‑ и отношение к Brexit, и отношения с Россией. Возможно, были и другие факторы, о которых мы не знаем. Для нашей страны увольнение Джонсона это хороший знак. Этот человек активно поддерживал совершенно несостоятельную версию событий с отравлением семьи Скрипалей. Также он неоднократно совершал грубые выпады против президента России и против нашей страны в целом, нарушая все дипломатические каноны. Каким будет отношение к России нового министра, будет в значительной мере определяться новым общим трендом британского правительства. Но почти несомненно, что он будет более умеренным. Ко всем прочим причинам вынужденного изменения отношений в последние недели добавилась еще одна: чемпионат мира по футболу. Чем дольше сборная Англии и ее болельщики находятся в России, тем менее состоятельна прежняя позиция правительства. Парадоксальным образом каждый новый успех английских футболистов становится для правительства очередной проблемой.
