ru-1022
ru
2018-07-09
https://telegraf.by/2018/07/401936-v-britanii-naznachili-novogo-ministra-po-brexit
В Британии назначили нового министра по Brexit

Новым министром Великобритании по выходу страны из Европейского Союза (Brexit) назначен 44-летний Доминик Рааб. Об этом в понедельник, 9 июля, сообщает пресс-служба британского правительства. Отмечено, что Рааб с января этого года занимал пост министра жилищного строительства, а до этого был министром юстиции. Он является членом правящей Консервативной партии. Напомним, должность оказалась вакантной с позднего вечера 8 июля, когда в отставку подал занимавший эту должность с начала процедуры выхода Дэвид Дэвис. Свое решение он объяснил несогласием с позицией правительства во главе с премьером Терезой Мэй. По словам Дэвиса, кабинет в переговорах с Евросоюзом идет на слишком большое число уступок. Отставка Дэвиса состоялась на следующий день после встречи всего правительства в загородной резиденции британского премьера, где все члены кабинета договорились поддержать правительственный план по выходу из ЕС. Однако, как пояснил Дэвис после отставки, его этот план не устроил, поэтому он и решил подать в отставку. Новости от Корреспондент.net в Telegram. Подписывайтесь на наш канал https://t.me/korrespondentnet. Источник: korrespondent.net Подпишитесь на наш канал в telegram
