ru-1153
ru
2018-07-10
http://moldnews.md/rus/news/90784
Великобритания и Евросоюз подпишут взаимовыгодное соглашение

Премьер-министр Великобритании Тереза Мэй намерена заключить с ЕС соглашение, которое будет максимально выгодно для жителей Соединенного Королевства. В этом глава правительства заверила накануне британский парламент. Мы предложим Европейскому союзу пересмотреть свои позиции, и подписать новое соглашение о правах и обязанностях каждой стороны. Только так можно добиться сохранения конституционной целостности и выполнения целей, обозначенных на референдуме, - сказала премьер-министр Великобритании Тереза Мэй. Тереза Мэй сообщила, что новая стратегия на переговорах по брекситу будет опубликована 14 июля. После ее утверждения в кабмине свои посты покинули министр иностранных дел Борис Джонсон и министр по вопросам брексита Дэвид Дэвис. Оба - сторонники жестких подходов к выходу из ЕС. Они раскритиковали новую стратегию за мягкость и заявили что мечта о брексите умирает.
