ru-1067
ru
2018-07-09
https://www.newsru.com/world/09jul2018/tmayinprlmnt.html?utm_source=rss
Британский премьер Тереза Мэй допустила, что не сможет согласовать условия Brexit с ЕС

Тереза Мэй объявила, что правительство Соединенного Королевство будет готовиться к возможному варианту Brexit, предусматривающему отсутствие соглашение с ЕС о дальнейших взаимоотношениях Лондона с Брюсселем, передает "Если Евросоюз продолжит придерживаться такого курса, высоки риски того, что сделка достигнута не будет... Ответственное правительство должно подготовиться к нескольким возможным исходам, включая возможность того, что соглашение с ЕС не будет достигнуто", - заявила премьер Великобритании на заседании парламента в Лондоне. При этом она снова отметила необходимость ускорения переговорного процесса с ЕС. Ранее в понедельник двое членов британского кабинета министров ушли в отставку в связи со спорами об условиях Brexit и с несогласием относительно планов развития отношений Великобритании и ЕС после официального выхода страны из Евросоюза. Свои посты покинули министр по делам Brexit

и глава МИД Борис Джонсон . Дэвиса на его посту сменит Доминик Рааб, назначение нового министра иностранных дел ожидается в ближайшее время. Предложенный Мэй план предусматривает сохранение тесных экономических связей и создание зоны свободной торговли Британии с европейскими государствами после ее выхода из ЕС. Это противоречит позиции "еароскептиков" - жестких сторонников Brexit, настаивающих, среди прочего, на введении таможенных пошлин в соответствии с тарифами ВТО.
