ru-1090
ru
2018-07-09
http://www.panarmenian.net/rus/news/257663/
Борис Джонсон ушел в отставку с поста главы МИД Британии

PanARMENIAN.Net - Министр иностранных дел Великобритании Борис Джонсон ушел в отставку 9 июля. Ранее в тот же день министерское кресло покинул министр по Брекзиту Дэвид Дэвис. Сегодня днем премьер-министр приняла отставку Бориса Джонсона с поста главы министерства иностранных дел, говорится в сообщении офиса премьер-министра страны Терезы Мэй. Отмечается, что Мэй благодарит его за работу. Преемник главы МИД пока не назван, пишет Deutsche Welle. 7 июля газета The Times сообщила, что Тереза Мэй пообещала отправить в отставку Джонсона и других министров, если они не примут ее план по выходу из Евросоюза. За день до этого кабинет министров согласовал коллективную позицию по будущим переговорам с Евросоюзом. По его итогам Мэй объявила, что Великобритания выступает за создание зоны свободной торговли с ЕС после Брекзита. В свою очередь, Джонсон заявил, что реализация Брекзита требует от премьера-министра более жесткой позиции по отношению к Евросоюзу.
