ru-116
ru
2018-07-01
http://morning-news.ru/2018/07/sovetnik-trampa-tayno-vstretilsya-s-angliyskimi/
Советник Трампа тайно встретился с английскими евроскептиками

Джон Болтон, советник президента США Дональда Трампа по государственной безопасности, встретился с представителями Европейской исследовательской группы евроскептиков, информирует газета The Telegraph . Об этом информирует The Telegraph ссылаясь на источники, близкие к ситуации.

Встреча с депутатами-евроскептиками продолжалась не менее часа, узнало издание. По достоверной располагаемой информации издания, господин Болтон проинформировал о намерении президента США Дональда Трампа ускорить заключение нового торгового соглашения с Великобританией. Трамп, как отмечают источники газеты, поддерживает решение Англии о выходе из состава ЕС, а еще рассчитывает заключить торговую сделку с Лондоном через два года после брексита. Газета также проинформировала, что Болтон встретился со своим английским коллегой Марком Седвиллом. Предполагается, что переговоры по выходу Англии из Европейского союза продлятся до конца осени, а сам Брексит реализуют к началу весны 2019. Референдум о выходе Англии из европейского союза прошел в течении следующего года, сторонники Brexit победили на нем с результатом 51,9%.
