ru-1154
ru
2018-07-10
http://nsn.fm/hots/novyy-glava-britanskogo-mid-pokhvalil-dzhonsona-za-otvet-na-otravlenie-skripaley.html
Новый глава британского МИД похвалил Джонсона за ответ на отравление Скрипалей

Преемник Бориса Джонсона на посту министра иностранных дел Великобритании поблагодарил его за проделанную работу в связи с инцидентом в Солсбери, сообщает Sky News. Джереми Хант заявил, что вклад его предшественника Джонсона в построение ответной реакции Великобритании на якобы отравление бывшего полковника ГРУ Сергея Скрипаля и его дочери была чрезвычайно важной. Хант добавил, что бывший мэр Лондона и экс-глава британского МИД был огромной «движущей силой» в британской политике. Новый министр иностранных дел Великобритании видит свою роль в поддержке премьер-министра страны Терезы Мэй. По его словам, на передний план выходит необходимость успешных переговоров в Брюсселе по поводу условий выхода Соединенного Королевства из ЕС. Отметим, что Борис Джонсон подал в отставку 9 июля в связи с несогласием с позицией Мэй по поводу условий Brexit. Ранее по этой же причине ушел в отставку министр по вопросам Brexit Дэвид Дэвис. Напомним, накануне произошли перестановки сразу в трех британских министерствах. Экс-министр здравоохранения Джереми Хант занял место главы МИД Бориса Джонсона. На место Ханат пришел бывший министр по цифровым технологиям, культуре и СМИ Мэтт Хэнкок. В свою очередь, генпрокурор Англии и Уэльса Джереми Райт отныне назначен главой Минкультуры
