ru-1157
ru
2018-07-10
https://www.1tv.ru/news/2018-07-10/348449-politicheskiy_krizis_v_velikobritanii_nabiraet_silu
Политический кризис в Великобритании набирает силу

Новым министром иностранных дел Великобритании назначен Джереми Хант. На этом посту он сменил экстравагантного Бориса Джонсона, который подал в отставку из-за разногласий с премьером Терезой Мэй об условиях Брекзита вслед за главой профильного министерства. Некоторые считают, что Соединенному королевству угрожает полноценный правительственный кризис, хотя оперативные перестановки в кабинете дают надежду на то, что Мэй удастся сохранить свой пост. Новый глава МИД Джереми Хант раньше руководил минздравом. К слову, теперь вместо него за положением дел в здравоохранении будет присматривать уже бывший министр цифровых технологий, культуры, СМИ и спорта. Что же касается внешнеполитических взглядов Ханта, как пишут журналисты, судить о них сложно, учитывая, что раньше он профессионально не занимался международными отношениями. В тоже время коллеги говорят о нем как о человеке, который всегда держит нос по ветру. Так что позиция Лондона вряд ли резко измениться. И вот МИД уже после отставки Джонсона, но еще до утверждения Ханта, выступил с традиционным заявлением. Предупредил британских болельщиков о возможных проявлениях агрессии против них во время матча полуфинала чемпионата мира по футболу в России и посоветовал соблюдать бдительность.
