ru-1099
ru
2018-07-09
https://www.segodnya.ua/world/europe/v-velikobritanii-naznachili-novogo-ministra-po-brexit-1153185.html
В Великобритании назначили нового министра по Brexit

Он был известным деятелем кампании за выход из ЕС на референдуме 2016 года

Доминик Рааб назначен министром по вопросам Brexit в правительстве Терезы Мэй после того, как . Об этом сообщает CNN. Рааб, который в настоящее время является министром по вопросам жилищной политики, был известным деятелем кампании за выход из ЕС на референдуме 2016 года. Дэвис ушел в отставку в воскресенье из-за несогласия с новой правительственной стратегией сотрудничества Великобритании с ЕС после Brexit. Он считает, что Тереза Мэй идет на значительные уступки Брюсселю. Брюссель и Лондон достигли прогресса в нескольких технических разделах переговоров о Brexit, но остаются серьезные разногласия в вопросе границы с Северной Ирландией. Переговорщики пытаются найти решение, приемлемое для обеих сторон, чтобы избежать "жесткой границы" после Brexit.

Ранее сообщалось, то саммит глав государств и правительств 27 стран ЕС без Великобритании после которого Украина и Британия планируют усилить сотрудничество. Об этом заявил глава Европейского совета Дональд Туск через несколько минут после начала второго рабочего заседания саммита, посвященного этой теме.
