ru-1044
ru
2018-07-09
http://emigrados.ru/2018/07/v-anglii-smenilsya-ministr-po-delam-brexit/
В Англии сменился министр по делам Brexit

Власти Англии утвердили нового министра по делам Brexit. Отмечается, что Дэвис ушел с поста в знак несогласия с позицией по Brexit премьера Терезы Мэй. До нового назначения Рааб занимал пост руководителя министерства жилищного строительства.

Согласно плану английского руководства, после окончания процедуру Brexit Англия сохранит тесные взаимоотношения в плане экономики и создаст зону свободной торговли с европейскими государствами. После того, как Дэвис объявил о собственной отставке, в прессе появились предположения, что его примеру могут последовать остальные члены кабмина. Рабу предстоит огромный объем работы, ведь Англия должна покинуть ЕС к 29 марта 2019. Однако дело регулярно тормозится, а переговоры с ЕС ни к чему не приводят. Как в данном важнейшем процессе несомненно поможет продвинуться прошлый министр по строительству — вопрос дискуссионный.
