ru-1086
ru
2018-07-09
https://svpressa.ru/world/news/204870/
17:57 Глава МИД Великобритании Борис Джонсон подал в отставку

Министр иностранных дел Британии Борис Джонсон подал в отставку, ее уже приняла премьер-министр . Об этом сообщают местные СМИ. Тереза Мэй Днем ранее, 8 июля, свой пост покинул министр по выходу Великобритании из ЕС Дэвид Дэвис. Чиновник решился на отставку из-за несогласия со стратегией, которой придерживается глава британского правительства относительно ситуации с Brexit, пишет Как констатируют британские СМИ, один из лидеров кампании по Brexit Джонсон был вынужден реагировать на решительные действия Дэвиса.

НАТО расписывается в полном бессилии перед нашими военными, имея в виду другое В венском дворце Хофбург прошла инаугурация главы первого в мире внеземного государства Асгардия.
