ru-1117
ru
2018-07-09
http://www.1news.az/news/glava-mid-britanii-podal-v-otstavku
18:29 Глава МИД Британии подал в отставку

Глава МИД Великобритании Борис Джонсон ушел в отставку, сообщила канцелярия британского правительства. Во второй половине дня премьер-министр (Тереза Мэй. Прим. ред.) приняла отставку Бориса Джонсона с поста главы МИД. Премьер поблагодарила Бориса за работу. О том, кто станет новым министром, будет объявлено в ближайшее время, говорится в полученном РИА Новости документе. Отставка Джонсона стала второй за сутки. Накануне пост министра по вопросам Brexit покинул Дэвид Дэвис.

Оба увольнения связаны с обострившимися в последние дни разногласиями в правительстве относительно подхода к Brexit. Джонсон и Дэвис были ключевыми министрами в кабинете Мэй, они являлись сторонниками жесткого Brexit. РИА Новости.
