ru-1095
ru
2018-07-09
https://minval.az/news/123806389
В Великобритании назначен новый министр по делам Brexit

Власти Великобритании утвердили Доминика Рааба новым министром по делам Brexit, сообщает в понедельник агентство «Блумберг». Д.Рааб сменит на этом посту Дэвида Дэвиса, отставку которого приняла ранее премьер-министр Великобритании Тереза Мэй. До сих пор Д.Рааб занимал должность министра юстиции и министра жилищного строительства. Д.Дэвис подал в отставку в связи с несогласием относительно планов экономических отношений Великобритании и ЕС после официального выхода страны из Евросоюза. «Основное направление политики ставит нас в лучшем случае в слабое положение на переговорах (с ЕС по Brexit — ИФ), а, возможно, даже и в неприемлемое», — написал министр в прошении об отставке, подданном Т.Мэй. План британского правительства предусматривает сохранение тесных экономических связей и создание зоны свободной торговли Британии с европейскими государствами после ее выхода из ЕС. Это противоречит позиции жестких сторонников Brexit, настаивающих на введении таможенных пошлин в соответствии с тарифами ВТО.
