ru-103
ru
2018-07-10
https://www.kommersant.ru/doc/3682075
Стратегию Лондона на переговорах по «Брекситу» опубликуют в четверг

В четверг будет опубликован полный вариант стратегии правительства Великобритании на переговорах с Евросоюзом об условиях выхода страны из ЕС. «Премьер-министр рассказала канцлеру о позиции Британии на переговорах по Brexit и сообщила, что Великобритания опубликует white paper (стратегию) по будущим отношениям с Евросоюзом в четверг. Она подчеркнула, что ЕС должен серьезно изучить это предложение»,— приводит «РИА Новости» слова официального представителя премьера Великобритании Терезы Мэй.

Стратегия по «Брекситу» была согласована 6 июля. Госпожа Мэй тогда говорила, что документ будет опубликован на текущей неделе, но конкретную дату не называла. Британский премьер обещала уволить с поста главы МИДа Бориса Джонсона в случае его недовольства стратегией. Однако господин Джонсон ушел в отставку по своему желанию, не согласившись с планом выхода Великобритании из ЕС. Новым министром иностранных дел королевства стал экс-министр здравоохранения Джереми Хант. Переговоры об условиях выхода Великобритании из ЕС проходят с июня 2017 года. Формальный выход назначен на 29 марта 2019 года. Подробнее о ходе переговоров читайте в публикации “Ъ”
