ru-1013
ru
2018-07-09
https://regnum.ru/news/polit/2445188.html
МИД РФ: Борис Джонсон не захотел оставаться в «дырявой шлюпке» Терезы Мэй

18:25 REGNUM Официальный представитель МИД России Мария Захарова прокомментировала решение министра иностранных дел Великобритании Бориса Джонсона об уходе с занимаемого поста. Учитывая его лирический склад и любовь к русской литературе, вспомнились строки не вынесла душа поэта, которые хочется завершить на слове позора, написала Мария Захарова на своей странице в Facebook. Она заметила, что российская сторона предупреждала о том, что эта грязная многокомпонентная интрига плачевно закончится для правительства Терезы Мэй , и теперь оставаться в этой дырявой шлюпке не захотел даже британский король политической эксцентрики. Столько врать миру про руку Кремля, агрессию против Великобритании на территории Великобритании, Новичок, ЧМ-2018 и так далее становится уже опасно, констатировала представитель МИД России. По мнению Марии Захаровой, последней каплей послужила история с отравлением в Эймсбери, где, в отличие от инцидента с российскими гражданами в Солсбери, погибла подданная Соединённого Королевства. Перед своим народом отвечать, это не в НАТО сказки рассказывать, отметила Захарова, добавив, что на Даунинг-стрит теперь всё отчётливее проступают контуры правительственного кризиса. Как передавало ИА REGNUM, ранее сегодоня Борис Джонсон подал в отставку с поста главы МИД Великобритании из-за разногласий с Терезой Мэй по плану выхода страны из Европейского союза. Накануне по этим же причинам свои посты покинули министр по вопросам Brexit Дэвид Дэвис и его заместитель. Читайте ранее в этом сюжете: Министр иностранных дел Великобритании Борис Джонсон ушел в отставку Если Вы заметите ошибку в тексте, выделите её и нажмите
