ru-1111
ru
2018-07-09
https://www.trend.az/world/europe/2926841.html
Глава МИД Британии Борис Джонсон подал в отставку

Глава МИД Великобритании Борис Джонсон ушел в отставку, сообщила канцелярия британского правительства, передает "Во второй половине дня премьер-министр (Тереза Мэй. - Прим. ред.) приняла отставку Бориса Джонсона с поста главы МИД. Премьер поблагодарила Бориса за работу. О том, кто станет новым министром, будет объявлено в ближайшее время", - говорится в полученном РИА Новости документе. Отставка Джонсона стала второй за сутки. Накануне пост министра по вопросам Brexit покинул Дэвид Дэвис.

Оба увольнения связаны с обострившимися в последние дни разногласиями в правительстве относительно подхода к Brexit. Джонсон и Дэвис были ключевыми министрами в кабинете Мэй, они являлись сторонниками "жесткого Brexit".
