ru-1078
ru
2018-07-09
https://www.svoboda.org/a/29353192.html
Борис Джонсон ушел с поста главы МИД Великобритании

Министр иностранных дел Великобритании Борис Джонсон подал в отставку. Он выразил несогласие с политикой премьер-министра Терезы Мэй по ведению переговоров с Европейским союзом о выходе королевства из Евросоюза. Кто сменит Джонсона на посту главы МИД, пока не сообщается. 7 июля газета The Times писала, что глава правительство пообещала отправить в отставку Джонсона и других министров, если они откажутся принять ее план по выходу из Евросоюза. В комментарии Би-би-си отмечается, что уход Джонсона "превратил неловкую и сложную для премьера ситуацию в полномасштабный кризис". Джонсон олицетворял собой кампанию по выходу Британии из ЕС перед референдумом 2016 года, говорится в публикации, его уход может послужить дополнительным поводом для слухов о возможной смене лидера партии консерваторов. Ранее сегодня подал в отставку британского министра по вопросам выхода из Европейского союза Дэвид Дэвис. Он выразил несогласие со стратегией "мягкого Брекзита", избранной премьером Терезой Мэй. В заявлении об уходе Дэвис написал, что "нынешняя тенденция в политике и тактике" делает "все менее и менее вероятным" выход Британии из таможенного союза и общего рынка.
