ru-1032
ru
2018-07-09
https://www.sb.by/articles/dominik-raab-naznachen-novym-britanskim-ministrom-po-brexit.html
Доминик Рааб назначен новым британским министром по Brexit

Новым министром по делам Brexit стал Доминик Рааб, который заменил на этом посту ушедшего накануне вечером в отставку Дэвида Дэвиса. Ранее Рааб возглавлял министерство по делам жилищного строительства Великобритании, а также был заместителем министра юстиции. Сегодня же стало известно, что королева Великобритании одобрила его назначение на новую должность. На данный момент это самый ответственный пост в правительстве, ведь совсем скоро стране предстоит выход из Евросоюза. Эксперты уже окрестили назначение Доминика Рааба на новую должность проявлением отчаяния со стороны премьер-министра. Отметим, что тот же Дэвис покинул свой пост из-за неприятия подхода Терезы Мэй в переговорах с ЕС. По его мнению, она слишком легко соглашается на все условия Евросоюза, забывая об интересах своей страны.
