ru-1110
ru
2018-07-09
https://news.online.ua/799310/glava-mid-velikobritanii-boris-dzhonson-ushel-v-otstavku-smi-soobshchili-prichinu/
Глава МИД Великобритании Борис Джонсон ушел в отставку - СМИ сообщили причину

Борис Джонсон ушел в отставку с поста министра иностранных дел Великобритании. Отметим, что это уже третий министр за сутки, который покинул правительство. Об этом сообщает ONLINE.UA со ссылкой на The Guardian. "Сегодня днем премьер-министр приняла отставку Бориса Джонсона как министра иностранных дел. Его замена будет объявлена в ближайшее время. Премьер-министр поблагодарила Бориса за работу" , — рассказал пресс-секретарь Даунинг-стрит. Также указано, что Тереза Мэй достигла компромисса со своим "глубоко разделенным" Кабинетом министров на встрече в пятницу, но после консультаций с друзьями и союзниками Джонсон решил, что не может продвигать планы Мэй по Brexit.

В частности, дипломат подчеркнул, что новая правительственная стратегия сотрудничества Британии с ЕС после Brexit — это "попытка сделать из дерьма конфетку"

Напомним, что выход Великобритании из состава Евросоюза обойдется в 35-39 млрд фунтов стерлингов.

Как сообщал ONLINE.UA, 6 июля британский премьер-министр Тереза Мэй провела специальную закрытую встречу с членами правительства страны , во время которой власть пыталась согласовать список условий по Brexit для переговоров с ЕС.
