ru-46
ru
2018-04-10
http://regions.ru/news/2618727/
В Германии сочли «Северный поток—2» самым дешевым способом доставки газа в Европу

Реализация проекта Северный поток-2 позволит снизить стоимость транспортировки газа в Европу. Как передает Rambler News Service , об этом заявил глава Восточного комитета германской экономики Вольфганг Бюхеле. "Северный поток-2" проект европейских энергетических компаний, основанный на четком расчете бизнеса: маршрут от новых районов добычи в северной Сибири короче, а транспортные издержки в долгосрочной перспективе ниже, чем при маршруте через Украину. По сравнению с сжиженным природным газом экологичность выше, а затраты ниже, сказал Бюхеле, слова которого приводит пресс-служба Восточного комитета германской экономики. Восточный комитет германской экономики был создан в 1952 году как объединение немецких компаний. Комитет представляет интересы немецких компаний в России, странах СНГ и Юго-Восточной Европы.

Адвокаты капитана захваченного Украиной сейнера "Норд" смогли получить документы, подтверждающие внесение залога за капитана судна Владимира Горбенко. Сам залог был внесен еще в пятницу, но подтверждающие документы необходимы для освобождения капитана из СИЗО.

По его словам, можно без значительных капиталовложений эффективнее построить транзитную магистраль Украины: "Просто спросите у нас. Вместо того, чтобы терять 10 млрд евро на "Северный поток-2".

Археологи проводят исследования на территории, по которой пройдет железная дорога-подход к мосту через Керченский пролив со стороны Крыма. Изучаются курганы, а также остатки древних укреплений и поселений разных культур: от эпохи бронзы до XIX века. Только после того, как ученые завершают работу на очередном участке, он передается строителям.

Десятилетняя Таня с семьёй за счёт властей поедет на экскурсию, чтобы посмотреть, как функционируют мусороперерабатывающие заводы в Европе.

Член Комитета СФ по федеративному устройству, рег. политике, МСУ и делам Севера (Белгородская обл.), беспартийный. Председатель СовМина СССР (1985-1990)

По его словам, можно без значительных капиталовложений эффективнее построить транзитную магистраль Украины: "Просто спросите у нас. Вместо того, чтобы терять 10 млрд евро на "Северный поток-2".

Госпогранслужба Украины будет задерживать все крымские суда на основании «нарушения порядка въезда на оккупированную территорию».

Заместитель председателя Государственной Думы Ирина Яровая предложила создать единую федеральную интернет-площадку по вопросам безопасности жизнедеятельности детей «Школа безопасности», а также – мобильное приложение к учебникам по «Окружающему миру» и ОБЖ.
