ru-ryanair-new-extra-653
ru
2019-01-13
https://www.eurointegration.com.ua/rus/news/2019/01/13/7091491/
Посол США в ФРГ пригрозил немецким фирмам санкциями за " Северный поток-2"

Посол США в Германии Ричард Гренелл разослал немецким фирмам, которые участвуют в реализации проекта "Северный поток - 2" письма с угрозами санкций. Об этом со ссылкой на Bild am Sonntag сообщает DW. После того, как Гренелл еще в конце декабря пригрозил санкциями фирмам, он теперь по электронной почте разослал ряду немецких компаний угрожающие письма. "Мы вновь подчеркиваем, что фирмы, участвующие в российском секторе экспорта энергии, занимаются тем, что связано со значительным риском санкций. В конечном счете фирмы, поддерживающие сооружение "Северного потока - 2 и Турецкого потока", активно подрывают безопасность Украины и Европы", - говорится в письме Гренелла. Посол США также заявил, что Евросоюз, осуществляя данные проекты, попадает в зависимость от России. МИД Германии раскритиковал действия Ричарда Гренелла, указав, что они противоречат дипломатическим обычаям. Со своей стороны представитель Гренелла заявил, что письмо посла следует воспринимать не как угрозу, а как "ясное послание американской политики".
