ru-18
ru
2018-08-18
http://krpress.ru/2018/08/18/v-ukrainskom-gosudarstve-hotyat-konfiskovat-dlya-prodazhi.html
В Украинском государстве хотят конфисковать для продажи российское судно «Механик Погодин»

Власти Украины сделали громкое объявление о прекращении централизованной подачи горячей воды; В государстве Украина запретили десятки видов русских фармацевтических средств; Nord Stream 2 получил все разрешения для возведения газопровода в Российской Федерации; Скандальную формулу «Роттердам +» отменят — Украина, Роттердам+, формула.

«Танкер», которая является оператором судном. «Танкер», именуя действия украинских правоохранителей преступными. «Когда при задержании судна „Норд“ я сообщил , что необходимо начать досмотр и придерживать судна для досмотра в Азовском море, была надежда, что украинская власть одумается и отпустит задержанных моряков, и больше не будет играть в эти игры, так как это невыгодно». Решается вопрос об обращении в суд.

Служба безопасности Украины 10 августа заблокировала в порту Херсона русский танкер «Механик Погодин» с 12 членами экипажа на борту.

«Капитан порта на запрос о выходе из порта ответил отказом ссылаясь на письмо таможенной службы, которое вплоть до этого времени не предъявлено», — заявляет компания.

Как объяснил министр, было зафиксировано, что «Механик Погодин» заходил в закрытые Украинским государством порты Крыма , а потом попал на территорию страны. Уполномоченный последнего посетил судно — обещал разобраться и попробовать помочь. До этого в компании проинформировали, что команда судна пресекла две попытки незаконного проникновения на борт. «На судно группа допущена не была», — сообщается в заявлении. На этот раз к танкеру «Механик Погодин» прибыли 11 экологов для осуществления проверки из-за анонимного звонка на горячую линию. «Инспекция портового контроля на судно допущена не была в связи с отсутствием правовых оснований для проведения проверки», — уточнили в компании. В компании считают, что это очередная попытка украинской столицы оправдать задержание. Формальным поводом для задержания стал тот факт, пояснили в спецслужбе, что судовладелец включен в санкционный список Украины. «Мы зафиксировали, что он ["Механик Погодин"] заходил в закрытые [Украиной] порты Крыма, а потом оно попало в государство Украину».
