ru-ryanair-new-extra-63
ru
2019-01-09
https://regnum.ru/news/polit/2549065.html
США грозят санкциями подрядчикам «Северного потока — 2»

, 09:12 REGNUM Власти Соединенных Штатов в своих попытках заблокировать строительство газопровода Северный поток 2 рассматривают вариант введения санкций против компаний, участвующих в проекте, пишет немецкая газета Handelsblatt. Отмечается, что ограничения могут быть введены против группы Allseas (Швейцария) и итальянской Saipem, участвующих в прокладке газопровода. Посол США в Германии Ричард Гренелл угрожает участникам проекта, говоря о том, что те всегда находятся в опасности, поскольку санкции вполне вероятны , в то время как немецкие власти в обеспокоенности пытаются повлиять на администрацию Соединенных Штатов. Как сообщало ИА REGNUM , в конце декабря еврокомиссар по бюджету и человеческим ресурсам Гюнтер Эттингер заявил, что критика президента США Дональда Трампа в адрес газопровода Северный поток 2 не может быть основанием для остановки проекта.
