ru-ryanair-new-extra-112
ru
2019-01-11
http://krpress.ru/2019/01/10/germaniya-vistupila-protiv-sankciy-v-otnoshenii-severnogo.html
Германия выступила против санкций в отношении «Северного потока — 2»

Руководитель МИД Германии Хайко Маас призвал США не мешаться в вопросы европейской энергетической политики. Он также подчеркнул, что проект газопровода «Северный поток — 2» представляет интерес не только лишь для Германии и РФ, однако и для всей Европы. «Вопросы европейской энергетической политики должны решаться в Европе, но не в США» — подчеркнул он. При всем этом он заметил, что в Берлине достаточно серьезно относятся к скептическим замечаниям партнеров в Центральной Европе касаемо реализации данного проекта. «Ввести односторонние санкции против „Северного потока — 2“ все ровно не является верным путем». Он подчеркнул, что санкции — это не самоцель, они имеют смысл только после этого, когда привязаны к определенным условиям. «К сожалению, это больше не относится к санкциям США против России», — резюмировал министр иностранных дел Германии. «Северный поток — 2» строится от Российской Федерации до Германии по дну Балтийского моря с целью обеспечения безопасных поставок газа в Европу. Русская сторона также заявляла, что проект «Северный поток — 2» является безусловно коммерческим и конкурентным, и указывала, что он не предполагает предотвращения транзита российского газа через государство Украину в ЕС.
