ru-28
ru
2018-10-04
https://news.online.ua/801914/izvestna-data-nachala-raboty-severnogo-potoka-2/
Известна дата начала работы "Северного потока-2"

С 1 января 2020 года российская корпорация "Газпром" планирует начать поставки газа по газопроводу "Северный поток-2 ". С данным заявлением выступил глава компании Алексей Миллер в ходе пленарного заседания Петербургского международного газового форума, сообщает ONLINE.UA со ссылкой на "Интерфакс". По его словам, Европа нуждается в "Северном потоке-2 ". Миллер добавил, что это подтверждает длительная работа "Северного потока-1 " с превышением его плановой мощности. "Европейский рынок для СПГ является "последним прибежищем", трубопроводный газ всегда будет выигрывать на нем", — сказал он. Отметим, что НАК "Нафтогаз Украины" намерен реализовать на аукционах акции "Северного потока-2 ", если суд Великобритании примет решение о принудительном взыскании с Газпрома долга в размере 2,6 миллиарда долларов. С данным заявлением выступил коммерческий директор компании Юрий Витренко. Кроме того, недавно окружной суд Амстердама по иску НАК "Натфогаз Украины" наложил арест на акции компании-оператора газопровода "Голубой поток" "Блю Стрим Пайплайн Компани Б.В". Стоит отметить, что она принадлежат российскому "Газпрому". Как сообщал ONLINE.UA, президент России Владимир Путин пообещал американскому лидеру Дональду Трампу, что Россия сохранит транзит российского газа через Украину после строительства газопровода "Северный поток 2".
