ru-ryanair-new-extra-115
ru
2019-01-11
https://newstes.ru/2019/01/11/glava-mid-germanii-prizval-ssha-ne-vmeshivatsya-v-sp-2.html
Глава МИД Германии призвал США не вмешиваться в СП-2

Глава МИД Германии Хайко Маас призвал США не вмешиваться в вопросы европейской энергетической политики и отверг критику Вашингтона в адрес проекта газопровода "Северный поток-2". "Вопросы европейской энергетической политики должны решаться в Европе, а не в США", - подчеркнул Маас. Он также отметил, что "Северный поток-2" не является исключительно немецким и российским проектом - он имеет общеевропейскую значимость. При этом глава министерства отметил, что Берлин всерьез воспринимает скепсис партнеров из Центральной и Восточной Европы в отношении газопровода. Санкции, отметил Маас, "никогда не являются самоцелью, но политическим инструментом, они имеют смысл, когда, как санкции ЕС, привязаны к ясным, выполнимым требованиям". "К сожалению, это больше не относится к санкциям США против России", - добавил он. Ранее стало известно, что власти США могут наложить санкции на швейцарскую инженерную компанию Allseas Group S.A., чтобы остановить строительство газопровода "Северный поток-2".
