ru-ryanair-new-extra-230
ru
2019-01-15
http://e-gorlovka.com.ua/id/2019/severniy-potok-2-ruminiya-vistupila-za-uskorenie-processa-767149.html
Северный поток-2: Румыния выступила за ускорение процесса

Председательствующая в ЕС Румыния ускорит работу над поправками, которые могут помешать осуществлению прокладки российско-немецкого газопровода Северный поток 2. 15 января вопрос правок в Брюсселе рассмотрят специалисты из 28 стран содружества. Она, в свою очередь, выступает гарантией того, что на все газопроводы в пределах союза будет распространятся европейское законодательство. Ранее эту работу блокировали две страны, прежде председательствовавшие в ЕС — Австрийская Республика и Болгария. Как передает печатное издание, 15 января вопрос в Брюсселе рассмотрят специалисты из 28 стран. Противниками выступают те государства, которые участвует в совместном строительстве и чьи компании организуют консорциум, строящий вторую ветку «Северного потока — 2»: Германия, Нидерланды, Австрия, а кроме этого Болгария.
