ru-ryanair-new-extra-237
ru
2019-01-16
http://novostey.com/politic/news869925.html
МИД заявил о срыве "Газпромом" трехсторонних газовых консультаций

"Логика проста - не обращать внимание ни на кого, строить Северный Поток-2".

Заместитель министра иностранных дел Украины по вопросам европейской интеграции Елена Зеркаль заявила, что " Газпром " сорвал трехсторонние консультации по поводу транзита газа , которые были назначены на 15 января. сорвал технические трехсторонние консультации по газу, пытаясь своей бесконтрольностью запугать Европу и навязать свои понятия вместо цивилизованных правил. Логика проста - не обращать внимание ни на кого, строить Северный Поток-2 не дожидаясь окончательных разрешений, игнорировать своих же партнеров", - написала она в фейсбуке. Украинская сторона и представители Еврокомиссии в отсутствие " Газпрома " провели переговоры по поводу реформы рынка газа , выполнения соглашения об ассоциации и дальнейшей судьбы трехсторонних консультаций. Напомним, что первый раунд переговоров по транзиту газа состоялся 17 июля 2018 года в Берлине. Вице-президент Еврокомиссии по вопросам энергетики Марош Шефчович после их завершения анонсировал переговоры группы экспертов высокого уровня. Среди тем для обсуждения экспертов – вопрос, как имплементация Украиной европейского законодательства должна повлиять на будущий транзитный контракт и механизм тарифообразования, заложенный в нем, а также вопрос выделения из структуры "Нафтогаза Украины" нового оператора ГТС, который и должен стать стороной контракта. На 21 января 2019 года в Брюсселе был запланирован второй раунд газовых переговоров. Газовый и транзитный контракты между и
