ru-ryanair-new-extra-119
ru
2019-01-10
https://www.nakanune.ru/news/2019/1/11/22529614/
МИД Германии выступил против санкций в отношении "Северного потока — 2"

Глава МИЖ Германии Хайко Маас заявил, что считает неправильным введение ограничительных мер в отношении проекта газопровода "Северный поток 2". По его словам, санкции это не самоцель и они имеют смысл только тогда, когда привязаны к определенным требованиям. Он напомнил, что против Москвы существуют ограничения, ранее наложенные Евросоюзом. "В случае американских санкций в отношении России это, к сожалению, не так", добавил Маас, сообщает "Интерфакс". В декабре прошлого года депутаты Европейского парламента выступили за прекращение реализации проекта трубопровода "Северный поток - 2". Тем временем, "Газпром" уложил около 300 км труб газопровода "Северный поток 2" на дно Балтийского моря. Подчёркивается, что строительство совершается "в соответствии с графиком". "Северный поток - 2" предполагает строительство двух ниток газопровода общей мощностью 55 млрд кубометров газа в год от побережья России через Балтийское море до Германии. Новый трубопровод планируется построить рядом с действующим "Северным потоком". Окончание строительства запланировано на конец 2019 г.
