ru-ryanair-new-extra-989
ru
2019-02-07
https://www.obozrevatel.com/economics/ya-govoryu-net-merkel-sdelala-zhestkoe-zayavlenie-o-gazoprovode-putina.htm
''Я говорю нет!'' Меркель сделала жесткое заявление о газопроводе Путина

Канцлер Германии Ангела Меркель заявила, что ФРГ не станет зависимой от России после запуска газопровода в обход Украины "Северный поток-2". Как сообщает Reuters , она заявила, что крайне важно, чтобы Украина оставалась транзитной страной для газа. "Станем ли мы зависимыми от России из-за этого второго газопровода? Я говорю "нет", если мы одновременно диверсифицируемся", - сказала Меркель на пресс-конференции в Братиславе. Отметим, что там лидер ФРГ встретилась с лидерами Вышеградской группы - Чехией, Венгрией, Польшей и Словакией.

По данным источников агентства в дипломатических кругах, Германия оказывает давление на другие европейские столицы, чтобы заблокировать предложение ЕС по регулированию "Северного потока-2" в преддверии ключевой встречи в пятницу, но может не убедить Францию, угрожая строительством проекта.

Как сообщал OBOZREVATEL , газопровод "Северный поток-2" пройдет по Балтийскому морю, соединив поставщиков в России с потребителями в Европе. Его протяженность составит более 1,2 тыс. км, пропускная способность 55 млрд куб. м газа в год. Две ветки газопровода должны быть построены до конца 2019 года.

Украины, Беларуси, Польши и других восточноевропейских стран через исключительные экономические зоны и территориальные воды России, Финляндии, Швеции, Дании и Германии. Проект оценивается в 9,5 миллиарда евро. Его реализует "Газпром" в альянсе с европейскими компаниями Engie, Uniper, OMV, Shell, Wintershall. Они обязались профинансировать "Северный поток-2" суммарно на 50%, то есть на 950 миллионов евро каждый. "Газпром" предоставит вторую половину средств 4,75 миллиарда евро.​​ Ранее министр иностранных дел Германии Хайко Маас заявил, что строительство газопровода "Северного потока-2"

Президент Украины Петр Порошенко предостерег Германию от участия в проекте строительства трубопровода. В качестве альтернативы он предложил модернизацию транзитного газопровода, проходящего через украинскую территорию. Позже канцлер ФРГ Ангела Меркель заявила, что
