ru-196
ru
2018-08-30
https://news.online.ua/800811/naftogaz-dobilsya-aresta-aktsiy-gazproma/
"Нафтогаз" добился ареста акций "Газпрома"

Окружной суд Амстердама по иску НАК "Натфогаз Украины" наложил арест на акции компании-оператора газопровода "Голубой поток" "Блю Стрим Пайплайн Компани Б. В. Стоит отметить, что она принадлежат российскому "Газпрому", передает ONLINE.UA со ссылкой на заявление газового монополиста. Указано, что арест был наложен еще 3 месяца назад.

"30 мая 2018 года на акции организации "Блю Стрим Пайплайн Компани", принадлежащие "Газпрому", наложен арест согласно постановлению Окружного суда Амстердама", — сказано в сообщении.

Сообщается, что арест был наложен на погашение задолженности "Блю Стрим Пайплайн Компани" перед "Газпромом". Напомним, "Блю Стрим Пайплайн Компани" — совместное предприятие "Газпрома" и итальянской Eni, которое было создано для реализации проекта строительства газопровода "Голубой поток" из РФ в Турцию. Недавно также стало известно, что власти Молдовы заявили, что планирует отказаться перезаключать соглашение с российской госкомпанией "Газпром" на поставку газа в республику. С данным заявлением выступил министр экономики и инфраструктуры Молдовы Кирилл Габурич. Как сообщал ONLINE.UA, президент России Владимир Путин пообещал американскому лидеру Дональду Трампу, что Россия сохранит транзит российского газа через Украину после строительства газопровода "Северный поток 2".
