ru-ryanair-new-extra-243
ru
2019-01-15
https://point.md/ru/novosti/v-mire/rumyniia-planiruet-zablokirovat-rossiiskii--34-severnyi-potok-2-34
Румыния планирует заблокировать российский "Северный поток-2"

Румыния планирует заблокировать российский "Северный поток-2" Сейчас группа сторонников изменений в законодательство ЕС насчитывает 10-11 стран. Румыния, которая сейчас председательствует в Европейском союзе, будет пытаться заблокировать строительство российско-немецкого газопровода "Северный поток-2". Для этого представители страны должны ускорить работу над соответствующими поправками. Об этом сообщает "Польское радио", передает 24tv.ua Сейчас группа сторонников изменений в законодательство ЕС насчитывает 10-11 стран. Речь идет о поправках в газовую директиву ЕС, согласно которым на все газопроводы на территории Союза должны распространяться нормы европейского законодательства. Эти правки 15 января в Брюсселе рассмотрят эксперты из 28 стран содружества. К слову, Австрия и Болгария во время своего председательства в Евросоюзе тоже пытались заблокировать строительство спорного газопровода.
