ru-ryanair-new-extra-995
ru
2019-02-07
http://morning-news.ru/2019/02/nazvani-sroki-vidachi-daniey-razresheniya-na-prokladku/
Названы сроки выдачи Данией разрешения на прокладку «Северного потока — 2»

Член правления австрийской нефтегазовой компании OMV Манфред Ляйтнер объявил, что предприятие рассчитывает: разрешение от Дании для проекта «Северный поток — 2» будет выдано до середины текущего 2019 г. Об этом объявил исполнительный член совета начальников OMV Манфред Ляйтнер на пресс-конференции в Вене. «Власти Дании никак не ограничены временными рамками, и это вносит некоторую неопределенность». В свою очередь руководитель OMV Райнер Зеле сказал, что к этому моменту уже уложено «около 600 км трубопровода по дну Балтийского моря». Зеле напомнил , что общая стоимость проекта оценивается в €9,5 млрд, а доля компании составляет 10%. Наша доля составляет 10%, в данном объеме мы и профинансируем ее. Кроме этого уполномоченные OMV затронули тему вероятных санкций, которыми стращают участников проекта из Вашингтона. «Гадать здесь - это все равно что пытаться смотреть в магический шар». Австрийский нефтегазовый концерн OMV направил €275 млн на строительство «Северного потока-2» в 2018. К середине осени OMV среди рисков при реализации проекта газопровода именовала в том числе разрешение Дании на строительство. Это единственная страна, которая вплоть до этого времени не одобрила проект.
