ru-ryanair-new-extra-529
ru
2019-01-13
https://www.gazeta.ru/business/news/2019/01/13/n_12515443.shtml
Bild: посол США шантажирует компании Германии санкциями из-за "Северного потока - 2"

Американский посол в Германии Ричард Гренелл направил немецким компания письма, в которых предупредил их о возможных санкциях, если они будут поддерживать реализацию Северного потока 2. Об этом пишет По словам Гренелла, «Турецкий поток и Северный поток 2 приведут к тому, что поставки газа в страны Европы через Украину станут избыточными и страна потеряет свое значение в сфере политики безопасности, а это, по мнению американской стороны, приведет к увеличению «риска интервенций» с российской стороны.

Мы подчеркиваем, что, если компании, оказывающие поддержку российскому энергетическому сектору, будут участвовать в каких-либо [соответствующих проектах], это может повлечь за собой введение санкций», говорится в письмах. Уточняется, что поддерживающие реализацию проектов фирмы наносят урон украинской и европейской безопасности. Как отмечается, многие немецкие компании восприняли эти письма как шантаж. Ранее в ФРГ заявили, что
