ru-ryanair-new-extra-235
ru
2019-01-16
https://regnum.ru/news/polit/2553627.html
Порошенко обсудил с представителем Австрии «Северный поток — 2»

, 16:04 REGNUM Президент Украины Пётр Порошенко встретился с главой национального совета Австрии Вольфганом Соботкой , сообщил 16 января официальный сайт администрации президента Украины. Порошенко поблагодарил Австрию за поддержку антироссийских санкций, а также обсудил с Соботкой вопросы строительства российского газопровода Северный поток 2. Напомним, строительство российского газопровода всячески пытаются замедлить США. Украине также не выгоден Северный поток 2, поскольку, в случае его запуска, у России отпадает необходимость качать газ через её территорию. Украинская пропаганда утверждает, якобы в Северном потоке 2 нет никакого экономического смысла.
