ru-ryanair-new-extra-987
ru
2019-02-08
https://newstes.ru/2019/02/08/bolton-obsudil-c-glavoy-mid-danii-severnyy-potok-2.html
Болтон обсудил c главой МИД Дании «Северный поток – 2»

Советник президента США Дональда Трампа по нацбезопасности Джон Болтон и министр иностранных дел Дании Андерс Самуэльсен провели встречи в Вашингтоне, во время которой обсудили «Северный поток-2». На своей странице в Twitter Болтон сообщил, что в беседе с Самуэльсеном были затронуты вопросы строительства газопровода, «российской агрессии» в Черном море, а также укрепление НАТО и сотрудничество в Арктике. Советник Трампа также отметил, что ценит позицию Дании по ситуации в Венесуэле и Иране. Самуэльсен в Вашингтоне принимал участие во встрече глав МИД стран-членов коалиции по борьбе с «Исламским государством» (террористическая организация, запрещена в РФ). Проект «Северный поток-2» предполагает постройку двух нитей газопровода через Балтийское море мощностью 55 миллиардов кубометров газа в год.
