ru-ryanair-new-extra-137
ru
2019-01-04
https://ura.news/news/1052366199
В Польше заявили, что «Северный поток — 2» убьет Украину

Германия и Австрия занимают антиевропейскую позицию по строительству российского газопровода Северный поток 2, который убьет Украину. Такое заявление в интервью немецкому изданию Handelsblatt сделал глава МИД Польши Яцек Чапутович. Северный поток 2“ убьет Украину. Если транзит российского газа через Украину прекратится, страна не только потеряет значительные доходы, но, прежде всего, гарантию защиты от дальнейшей российской агрессии, заявил Чапутович. По его словам, Европейская комиссия хочет подчинить Северный поток 2 европейской газовой директиве. Мы очень поддерживаем позицию ЕС. Но Германия и Австрия противостоят ей с помощью новых обманных маневров и хотят особых условий для Северного потока 2“, так что единой европейской позиции по этому вопросу до сих пор нет, отметил Чапутович.

По мнению польского министра, Польша, США и Еврокомиссия поддерживают проевропейскую линию поведения, в то время как Германия антиевропейскую. Германия часто считает, что европейская позиция это позиция Германии. Но в случае с Северным потоком 2“ это не так, высказался Чапутович.
