ru-4
ru
2018-11-10
https://echo.msk.ru/news/2312516-echo.html
10.11.2018 13:05 : Суд в Швейцарии блокировал все выплаты компании Норд Стрим и Норд Стрим-2 Газпрому

10 ноября 2018 13:37. Международное финансовое агентство Fitch выпустило очередной рейтинг, в котором приводится целый ряд оценок. В первую очередь касающихся украинского газового монополиста, компании "Нафтогаз". Согласно его тексту, для еврооблигаций "Нафтогаза" устанавливается рейтинг "B-". Это ставит ценные бумаги украинского государственного монополиста в разряд "высокоспекулятивных" с высокой степенью риска вложений. Всем, кто их купит, не гарантируется ни сохранение их цены, ни полный возврат денег. Ниже "В-" только категория "Caa", известная как преддефолтная. Но главное в докладе не облигации, а то, что сферический западный финансовый мир устами Fitch напрямую говорит: он не верит в то, что "Нафтогаз" сможет выиграть в международном арбитраже тяжбу с "Газпромом" стоимостью 2,56 миллиарда долларов. Рейтинг Fitch не случаен, мы наблюдаем формирование информационной "подушки" под устранение Украины и "Нафтогаза" как транзитера и посредника. Полный текст РИА Новости https://ria.ru/analytics/20181108/1532331520.html.
