ru-224
ru
2018-08-29
https://dnews.dn.ua/news/687122
Суд Амстердама арестовал акции российского «Газпрома»

Окружной суд Амстердама по иску НАК Натфогаз Украины наложил арест на принадлежащие Газпрому акции компании оператора газопровода Голубой поток Блю Стрим Пайплайн Компани Б.В.. Об этом говорится в отчете российской компании, пишет 30 мая 2018 года на акции организации "Блю Стрим Пайплайн Компани", принадлежащие "Газпрому", наложен арест в соответствии с постановлением Окружного суда Амстердама, говорится в отчете. Также арест был наложен на погашение задолженности Блю Стрим Пайплайн Компани перед Газпромом.. Издание уточняет, что Блю Стрим Пайплайн Компани совместная компания Газпрома и итальянской Eni, созданная для реализации проекта строительства газопровода Голубой поток из России в Турцию. Ранее сообщалось , что в трех странах Европы начат процесс обременения акций и других активов российского газового монополиста Газпрома с целью принудительного исполнения решения Стокгольмского арбитража и взыскания долга в сумме $2,6 млрд.
