ru-ryanair-new-extra-12
ru
2019-01-09
https://www.rbc.ua/rus/news/moravetskiy-nazval-severnyy-potok-2-proektom-1547040718.html
15:30 Моравецкий назвал "Северный поток-2" проектом для шантажа

Премьер-министр Польши считает, что проект строительства российского представляет собой пример непоследовательности ЕС. Премьер-министр Польши Матеуш Моравецкий считает, что проект строительства российского газопровода "Северный поток-2" представляет собой пример непоследовательности Европейского союза. Об этом сообщает РБК-Украина со ссылкой на его интервью американскому каналу CNBC. Политик заявил, что газопровод "Северный поток-2" - "антиевропейский, и это еще один пример того, как к государствам относятся по-разному в похожих ситуациях". Моравецкий напомнил, что несколько лет назад Европейской комиссией "по ряду соображений" была заблокирована реализация проекта "Южный поток". Однако сейчас "в контексте "Северного потока-2" все те же аргументы были восприняты положительно". Премьер-министр страны считает, что "проект является инструментом России для того, чтобы "шантажировать Украину и Польшу". Напомним, ранее министр иностранных дел Польши Яцек Чапутович заявил, что строительство газопровода "Северный поток-2" угрожает национальной безопасности Украины и лишает ее защиты перед очередной российской агрессией. Президент Польши Анджей Дуда заявил, что санкции против Российской Федерации необходимо оставить и усилить после детального анализа. Он отметил, что не понимает поддержку строительства газопровода "Северный поток-2" и все время дискутирует из-за этого со своими европейскими коллегами.
