ru-ryanair-new-extra-122
ru
2019-01-11
https://www.unn.com.ua/ru/news/1772799-glava-mzs-nimechchini-vidkinuv-kritiku-ssha-na-adresu-pivnichnogo-potoku-2
Глава МИД Германии отверг критику США в адрес "Северного потока-2"

КИЕВ. 11 января. УНН. Министр иностранных дел Германии Хайко Мас отверг критику США в адрес проекта газопровода "Северный поток-2". Об этом сообщает УНН со ссылкой на DW. “Вопросы европейской энергетической политики должны решаться в Европе, а не в США”, заявил Мас на мероприятии Восточного комитета немецкой экономики в Берлине в четверг, 10 января. По его словам, Берлин серьезно относится к критике проекта со стороны Вашингтона, но вместе с тем “Северный поток-2” не является “российско-германским особым путем”. Глава германской дипломатии считает, что введение односторонних санкций против газопровода стало бы “неверным путем”. “Если из проекта вытеснят немецкие и европейские компании, то не останется никого, кто настаивал бы на сохранении транзита российского газа через Украину”, указал Мас. Говоря о России, он назвал отношения с ней “главной составляющей европейской восточной политики”. “Разрешение конфликтов без России невозможно”, продолжил министр. В свою очередь председатель Восточного комитета Вольфганг Бюхеле отметил, что поставки российского газа через Германию в Европу обеспечат стабильные цены на этот энергоноситель после того, как прекратится добыча газа в Нидерландах. Как сообщал УНН, экс-канцлер Германии заявил, что в США свои энергетические интересы в Европе, чем и объясняется их давление в связи с реализацией проекта газопровода “Северный поток-2”.
