ru-ryanair-new-extra-128
ru
2019-01-11
https://korrespondent.net/world/4052463-ssha-y-hermanyia-obmenialys-krytycheskymy-zaiavlenyiamy
США и Германия обменялись критическими заявлениями

Вашингтон и Берлин продолжают споры вокруг строительства российского газопровода Северный поток-2. США отвергли аргументы главы МИД Германии Хайко Мааса в поддержку Северного потока-2, пишет в пятницу, 11 января, издание 



"Вы сегодня пишете о комментарии Мааса по Северному потоку-2 и санкциям и говорите, что это должно быть европейское решение? Если это так, то мы призываем вас вспомнить о том факте, что Европа высказалась, Европейский парламент в декабре принял резолюцию, призывающую к отмене Северного потока-2 . Спасибо!" - сообщили представители посольства США вскоре после выступления главы МИД Германии. Накануне Маас выступил против введения санкций в отношении проекта Северный поток-2 , заявив, что "вопросы европейской энергетической политики должны решаться в Европе, а не в США" Ранее США усилили давление на Германию и угрожали немецким и другим компаниям применением карательных мер из-за участия в проекте Северный поток-2. Напомним, 11 декабря Палата представителей Конгресса США одобрила резолюцию, в которой выразила протест против строительства Северного потока-2 , а также поддержала введение санкций для противодействия этому проекту − в частности, против европейских компаний, участвующих в его реализации. Документ не носит обязывающего характера. Новости от Корреспондент.net в Telegram. Подписывайтесь на наш канал
