ru-ryanair-new-extra-696
ru
2019-01-18
https://1prime.ru/energy/20190118/829628923.html
"Северный поток" обеспечил рекордные поставки газа в Европу в 2018 г - 58,8 млрд кубов

Газопровод "Северный поток" обеспечил рекордный объем транспортировки газа в Европу в 2018 году 58,8 миллиарда кубометров, сообщила компания оператор Nord Stream AG. "В 2018 году компания Nord Stream AG обеспечила доставку потребителям в Европе по газопроводу "Северный поток" 58,8 миллиарда кубометров природного газа, что означает увеличение годовых объемов транспортировки, а также является самым высоким показателем загрузки газопровода с начала его эксплуатации", сообщила компания. По итогам 2017 года по газопроводу был доставлен объем газа в 51 миллиард кубометров. Таким образом, компания нарастила объемы транспортировки газа на 15,3% в годовом выражении. "Северный поток" газопровод, соединяющий РФ и Германию по дну Балтийского моря. Всего с начала эксплуатации первой нитки трубопровода в ноябре 2011 года и второй в октябре 2012 года до конца 2018 года компания Nord Stream AG обеспечила транспортировку 264,1 миллиарда кубометров газа.
