ru-21
ru
2018-09-24
https://censor.net.ua/news/3087673/v_germanii_snova_zayavili_chto_ne_sobirayutsya_otkazyvatsya_ot_stroitelstva_severnogo_potoka2
В Германии снова заявили, что не собираются отказываться от строительства "Северного потока-2"

Как информирует со ссылкой на ZN.UA , об этом в понедельник, 24 сентября, сообщает газета Süddeutsche Zeitung, цитирующая главу Федерального объединения немецкой промышленности BDI Дитера Кемпфа. По его словам, "из-за вопроса надежности поставок газа экономика выступает за второй канал". Глава BDI раскритиковал "вмешательство третьих стран в энергоснабжение" Германии. Именно государство "решает необходимость наличия второго источника", отметил Кемпф. По его мнению, низкая цена предлагаемого США сжиженного газа "ничего не значит", поскольку его еще необходимо доставить через Атлантику. На данный момент постройка "Северного потока-2" осуществляется международным консорциумом, в котором 50 процентов принадлежат российскому Газпрому. Среди участников консорциума - дочка BASF Wintershall, Uniper и Shell. Читайте на "Цензор.НЕТ": Россия обещает Германии взять на себя все финансирование "Северного потока-2" Ранее сообщалось, что в конце июля начались работы по прокладке труб в рамках строительства газопровода "Северный поток-2" по дну Балтийского моря в Германии. Также компания Nord Stream 2 AG подала заявку на альтернативный маршрут строительства российского газопровода "Северный поток 2" в обход Дании, которая отказалась согласовать строительство на своей территории. В рамках проекта "Северный поток-2" по дну Балтийского моря проложат трубопровод для доставки российского газа в Европу. Мощность газопровода 55 млрд куб. м. газа в год, стоимость проекта €9,5 млрд.

вариант только 1. если страны ЕС (неокторые,пусть даже не все) откажуться покупать газ из Германии потом. потому что они покупает его в раше по стрим2.тогда экономическая составляющая точно пропадет и все будет более чем понятно и ясно. строить можно что угодно. если ононе будет выгодно тогда точно оно не впадет. а амибиции раша может за свой счет строить это норм.

В Германии снова заявили, что не собираются отказываться от строительства "Северного потока-2" - нам бы такое руководство, которое волнуется за страну и её граждан, а не как бы украсть и спрятать в офшорах.
