ru-ryanair-new-extra-107
ru
2019-01-11
https://ria.ru/20190110/1549205172.html
Глава МИД Германии ответил на критику США в адрес "Северного потока — 2"

Канцлер Германии Ангела Меркель, со своей стороны, неоднократно отмечала, что Берлин рассматривает проект "Северный поток — 2" как коммерческий, однако при этом она увязывает его реализацию с сохранением транзита российского газа через Украину.

Считаю, что в Европе нет таких, кто бы не понимал значимость нашего трубопровода. Локомотивы Европы уж точно будут биться за него до последнего, т.к. и деньги вложены не малые и стоимость газа не сильно кусается, в отличии от сжиженного. А для попрошаек, типа Цэевропы, как-нибудь 15-20 млрд. кубов, думаю. найдётся.
