ru-ryanair-new-extra-103
ru
2019-01-11
https://www.pravda.com.ua/rus/news/2019/01/11/7203481/
МИД ФРГ: Из-за санкций против "Северного потока-2" некому будет защищать транзит через Украину

В МИД Германии уверены, что если проект "Северный поток-2" покинут немецкие и европейские компании, то некому будет отстаивать сохранение транзита газа из РФ через Украину. Об этом заявил глава МИД ФРН Хайко Маас, пишет

Министр отверг критику США в адрес проекта газопровода "Северный поток-2". "Вопросы европейской энергетической политики должны решаться в Европе, а не в США", - заявил Маас на мероприятии Восточного комитета немецкой экономики в Берлине. 

По его словам, Берлин серьезно относится к критике проекта со стороны Вашингтона, но вместе с тем "Северный поток-2" не является "российско-германским особым путем". Глава германской дипломатии считает, что введение односторонних санкций против газопровода стало бы "неверным путем". "Если из проекта вытеснят немецкие и европейские компании, то не останется никого, кто настаивал бы на сохранении транзита российского газа через Украину", - указал Маас. Говоря о России, он назвал отношения с ней "главной составляющей европейской восточной политики". "Разрешение конфликтов без России невозможно", - продолжил министр. В свою очередь председатель Восточного комитета Вольфганг Бюхеле отметил, что поставки российского газа через Германию в Европу обеспечат стабильные цены на этот энергоноситель после того, как прекратится добыча газа в Нидерландах. Напоминаем: Депутаты Европарламента в резолюции от 12 декабря назвали проект по строительству газопровода "Северный поток-2" "
