ru-30
ru
2018-10-25
https://news.online.ua/802534/polsha-my-budem-blokirovat-severnyy-potok-2/
Польша: мы будем блокировать "Северный поток-2"

Польша будет продолжать попытки заблокировать строительство газопровода "Северный поток-2 ". С данным заявлением выступил министр иностранных дел страны Яцек Чапутович, передает ONLINE.UA со ссылкой на "Польское радио". Стоит отметить, что именно эта тема стала ведущей в ходе безопасности форума в Варшаве (Warsaw Security Forum 2018). Чапутович отметил, что газопровод, строительство которого продолжается и каким намерены транспортировать российский газ в Германию, угрожает энергетической безопасности в Европе. По мнению польского политика, проект может стать политическим инструментом в руках России. "Сам газ — это энергетическое сырье и можно поставками или остановкой транспортировки топлива оказывать давление на другие государства, как это было ранее в случае действий России в отношении Украины. С другой стороны, сама газомагистралей дает России повод для патрулирования всего Балтийского моря, а также ее можно для передачи информации. Она имеет определенное военное значение ", — пояснил Яцек Чапутович. Отметим, что НАК "Нафтогаз Украины" намерен реализовать на аукционах акции "Северного потока-2 ", если суд Великобритании примет решение о принудительном взыскании с Газпрома долга в размере 2,6 миллиарда долларов. Кроме того, недавно окружной суд Амстердама по иску НАК "Натфогаз Украины" наложил арест на акции компании-оператора газопровода "Голубой поток" "Блю Стрим Пайплайн Компани Б.В". Стоит отметить, что она принадлежат российскому "Газпрому". Как сообщал ONLINE.UA, президент России Владимир Путин пообещал американскому лидеру Дональду Трампу, что Россия сохранит транзит российского газа через Украину после строительства газопровода "Северный поток 2".
