ru-44
ru
2018-05-04
https://www.1tv.ru/news/2018-05-04/344966-v_germanii_na_poberezhie_baltiyskogo_morya_nachali_stroit_priemnyy_terminal_gazoprovoda_severnyy_potok_2
12:00 В Германии на побережье Балтийского моря начали строить приемный терминал газопровода «Северный поток-2» В компании «Норд Стрим» подтвердили, что приступили к закладке фундамента газовой станции в городе Лубмин. Работы ведутся уже несколько недель после того, как Берлин оформил все необходимые разрешения. Сооружение газопровода одобрила также Финляндия. В ближайшее время к ним должны присоединиться Швеция и Дания. Смотреть сюжет

В компании «Норд Стрим» подтвердили, что приступили к закладке фундамента газовой станции в городе Лубмин. Работы ведутся уже несколько недель после того, как Берлин оформил все необходимые разрешения. Сооружение газопровода одобрила также Финляндия. В ближайшее время к ним должны присоединиться Швеция и Дания. «Северный поток-2» пройдет по дну Балтийского моря. Его проектная мощность 55 миллиардов кубометров газа в год. Строительство хотят завершить в конце будущего года.
