ru-ryanair-new-extra-628
ru
2019-01-14
https://glavred.info/economics/10041833-v-germanii-podderzhka-proekta-severnyy-potok-2-postepenno-slabeet-bloomberg.html
В Германии поддержка проекта "Северный поток-2" постепенно слабеет - Bloomberg

Северный поток-2. Часть окружения немецкого канцлера Ангелы Меркель выступает против строительства трубопровода по геополитическим причинам. Как сообщает Bloomberg, одной из таких причин считается то, что после ввода в эксплуатацию СП-2 у Москвы будут развязаны руки в отношении Украины. При этом Меркель поддержала проект, не в последнюю очередь потому, что в нем принимают участие несколько крупных западноевропейских компаний, включая Royal Dutch Shell, а также такие немецкие компании как Wintershall и BASF. С другой стороны, Германия ощущает давление Штатов, хотя и

"По этому трубопроводу в Европу придет не только российский газ, но и российское влияние, – сказал посол США в Германии Ричард Гренелл в своем заявлении для Bloomberg News. – Сейчас неподходящий момент для того, чтобы давать Москве дополнительные преимущества".

В прошлом году Соединенные Штаты несколько раз намекали, что они могут ударить по этому проекту санкциями , и Bloomberg пишет, что в сложившейся ситуации такие меры, вероятно, являются неизбежными. Тем не менее, с европейской точки зрения правительство США фактически блокирует надежный источник поставок природного газа, чтобы дать преимущество своим энергетическим компаниям, что совсем не похоже на заботу об энергонезависимости Европы. В настоящий момент, уточняет издание, спрос на природный газ в Европе растет, а в результате политики, направленной на закрытие атомных и угольных электростанций, будет только способствовать росту потребления газа в большинстве европейских стран. Именно поэтому участники проекта "Северный поток-2" утверждают, что Европе необходим новый трубопровод. Однако, администрация Трампа надеется добиться остановки этого проекта, чтобы способствовать наращиванию экспорта американского СПГ в Европу.
