ru-ryanair-new-extra-120
ru
2019-01-11
https://news.online.ua/804844/germaniya-kto-zashchitit-ukrainu-esli-my-vyydem-iz-severnogo-potoka-2/
Германия: кто защитит Украину, если мы выйдем из "Северного потока-2"?

Власти ФРГ убеждены, что если проект "Северный поток-2 " оставят немецкие и европейские компании, то некому будет отстаивать сохранение транзита газа из РФ через Украину. С данным заявлением выступил глава МИД ФРГ Гайко Маас, передает ONLINE.UA со ссылкой на DW. Немецкий политик в очередной раз отверг критику США в адрес проекта газопровода "Северный поток-2 "Вопросы европейской энергетической политики должны решаться в Европе, а не в США. Берлин серьезно относится к критике проекта со стороны Вашингтона, но в то же время "Северный поток-2 " не является "российско-немецким особым путем", — говорит он. Кроме того, Маас добавил, что введение односторонних санкций против газопровода стало бы "неправильным путем". "Если из проекта вытеснят немецкие и европейские компании, то не останется никого, кто настаивал бы на сохранении транзита российского газа через Украину... Отношения с РФ являются главной составляющей европейской восточной политики. Разрешение конфликтов без России невозможно", — продолжил министр. Напомним, недавно премьер-министр Польши Матеуш Моравецкий предположил, что после запуска "Северного потока-2 " Путина уже ничего не будет останавливать, и он может пойти на Киев. В Кремле назвали это заявление Моравецкого неудачной инсинуацией. Как сообщал ONLINE.UA, ранее заместитель госсекретаря США по вопросам энергетических ресурсов
