ru-ryanair-new-extra-14
ru
2019-01-09
http://podrobnosti.ua/2277704-severnyj-potok-2-neobhodim-dlja-shantazha-ukrainy-i-polshi-moravetskij.html
"Северный поток-2" необходим для шантажа Украины и Польши - Моравецкий

Проект строительства российского газопровода "Северный поток-2" представляет собой пример непоследовательности Европейского союза, заявил премьер-министр Польши Матеуш Моравецкий. В интервью американскому каналу CNBC глава правительства отметил, что этот газопровод является еще одним примером того, как к государствам относятся по-разному в похожих ситуациях". При этом, Моравецкий назвал "Северный поток-2" антиевропейским. Моравецкий напомнил, что несколько лет назад Европейской комиссией "по ряду соображений" была заблокирована реализация проекта "Южный поток". Однако сейчас "в контексте "Северного потока-2" все те же аргументы были восприняты положительно". Министр считает, что "проект является инструментом России для того, чтобы "шантажировать Украину и Польшу". Ранее
