ru-ryanair-new-extra-997
ru
2019-02-07
https://krasnews.com/world/655107/
Еще одна страна может дать разрешение на строительство «Северного потока-2»

Австрийская нефтегазовая компания OMV полагает, что власти Дании могут выдать разрешение на строительство газопровода «Северный поток — 2» к середине этого года. «Власти Дании никак не ограничены временными рамками, и это вносит некоторую неопределенность. Однако мы ждём, что разрешение будет выдано до середины года», — его По его словам, OMV направила 600 млн евро на финансирование строительства газопровода в самом начале реализации проекта. В свою очередь руководитель OMV Райнер Зеле сказал, что к этому моменту уже уложено «около 600 км трубопровода по дну Балтийского моря». «Общая стоимость проекта €9,5 млрд». «Инвестиционной поток в 2018 году (€3,35 млрд) включает валютные средства в объеме €275 млн, выделенные в соответствии с соглашениями о финансовом снабжении проекта трубопровода Nord Stream 2», — информирует компания. Это единственная страна, которая вплоть до этого времени не одобрила проект. Зеле подчеркнул, что с момента старта проекта «Северный поток-2» уже сооружено около 600 км газопровода. Ранее говорилось, что русский газовый монополист «Газпром» планирует в нынешнем 2019 году потратить на строительство газопровода «Северный поток — 2» около 806 млн долларов.
