ru-219
ru
2018-08-29
http://podrobnosti.ua/2257037-aktsii-gazproma-arestovali-iz-za-naftogaza.html
Акции "Газпрома" арестовали из-за "Нафтогаза"

Окружной суд Амстердама наложил по иску НАК "Нафтогаз Украины" арест на акции компании оператора газопровода "Голубой поток - Блю Стрим Пайплайн" - которые принадлежат российскому "Газпрому". "30 мая 2018 года на акции организации "Блю Стрим Пайплайн", принадлежащие " Газпрому ", наложен арест в соответствии с постановлением Окружного суда Амстердама", - сообщает пресс-служба "Газпрома" в квартальном отчете, передает 

2018-08-29 22:31:56 © ООО "Национальные информационные системы" При любом использовании новостей сайта, гиперссылка (hyperlink) на podrobnosti.ua обязательна. Материалы, опубликованные со ссылкой на информационные агентства "Интерфакс", "Интерфакс-Украина", "Українські новини", УНІАН, "Украинская Фото Группа", Reuters не подлежат дальнейшей републикации или распространению в любой форме. ООО "Национальные информационные системы” входит состав Inter Media Group Limited.
