ru-212
ru
2018-08-30
https://www.rbc.ua/rus/news/naftogaz-dobilsya-aresta-aktsiy-gazproma-1535559633.html
19:22 "Нафтогаз" добился ареста акций "Газпрома" в "Голубом потоке"

Окружной суд Амстердама наложил арест на принадлежащие "Газпрому" акции компании "Блю Стрим Пайплайн Компани Б.В." Окружной суд Амстердама по иску НАК "Натфогаз Украины" наложил арест на принадлежащие "Газпрому" акции компании оператора газопровода "Голубой поток" "Блю Стрим Пайплайн Компани Б.В.". Об этом говорится в отчете российской компании. "30 мая 2018 года на акции организации "Блю Стрим Пайплайн Компани", принадлежащие "Газпрому", наложен арест в соответствии с постановлением Окружного суда Амстердама", - говорится в отчете. Также арест был наложен на погашение задолженности "Блю Стрим Пайплайн Компани" перед "Газпромом". "Блю Стрим Пайплайн Компани" - совместная компания "Газпрома" и итальянской Eni, созданная для реализации проекта строительства газопровода "Голубой поток" из России в Турцию. Напомним, Стокгольмский арбитраж 28 февраля 2018 года обязал "Газпром" доплатить "Нафтогазу" 4,63 млрд долларов за недопоставку согласованных объемов газа для транзита. По результатам двух арбитражных споров между компаниями на поставку и транзит газа "Газпром" должен доплатить "Нафтогазу" 2,56 млрд долларов. "Газпром" обжаловал решение суда о контракте на транзит газа. В конце мая 2018 года украинская компания получила от голландского судьи разрешение на арест долей "Газпрома" в его голландских дочерних компаниях. Отметим, что шесть из семи дочерних компаний "Газпрома" в Голландии отказались сотрудничать с судебными исполнителями и предоставить информацию о доле "Газпрома" в их акционерном капитале. Сегодня стало известно, что российский "Газпром" 14 августа подал в арбитраж ответ на требования "Нафтогаза Украины" о пересмотре тарифа на транзит газа.
