ru-16
ru
2018-04-03
https://regnum.ru/news/economy/2399614.html
Мнения разделились: опасен ли Nord Stream II для Украины?

, 18:27 REGNUM На Украине мнения экспертов и политиков относительно угроз строительства Северного потока-2 разделились. Одни считают, что завершение строительства газопровода станет поводом для Кремля начать полномасштабную военную агрессию против Украины. Другие полагают, что украинская газотранспортная система сможет приносить прибыль даже после ввода второй ветки Северного потока-2 и Турецкого потока. Так, спикер Рады Андрей Парубий заявил, что в ближайший четверг, 5 апреля, парламент вынесет на голосование постановление о недопустимости строительства газопровода Северный поток-2. По его словам, строительство газопровода создаст условия для полномасштабного вторжения РФ на Украину. Парубий считает, что в 2014 году Россию от полномасштабной агрессии на Украину сдержала угроза прекращения транзита газа по украинской газотранспортной системе. Я как глава рады инициировал обращение, которое подписали шесть спикеров парламентов наших соседей Литвы, Латвии, Эстонии, Молдовы, Польши. Но и украинский парламент должен заявить о своей позиции голосованием. Потому что это не только угроза энергетической безопасности Украины, это также милитаристская угроза для Украины. Уверен, в четверг парламент примет мудрое и ответственное решение После строительства Северного потока-2 для России будет снят один из сдерживающих факторов для возможной полномасштабной агрессии против Украины, сказал Парубий во время общения с прессой. В свою очередь, депутат, глава фракции Народный фронт Максим Бурбак напомнил, что"правительство США заявило о вводе санкций в отношении компаний, которые будут принимать участие в строительстве Северного потока-2. Тем, кому кажется, что противодействие строительству Северного потока-2 не так важно для Украины, я напомню, что речь идет о российском Газпроме, сотрудничество с которым всегда несет серьезные риски. Если наперекор интересам Европы Северный поток-2 будет сооружен, то граждане европейских стран очень скоро почувствуют российскую любезность через диктат Газпрома Норд стрим-2 нужно похоронить, потому что это план энергетического покорения всей Европы. Имперская госмонополия Газпром никогда не отделит бизнес от гибридной агрессии против Европы, сказал Бурбак 3 апреля, выступая с трибуны рады. Он также призвал президента Петра Порошенко и правительство Украины инициировать консультации с Еврокомиссией относительно Северного потока-2, в соответствии с подписанным соглашением об ассоциации. Борьба с Газпромом и газовым оружием Кремля должна продолжаться в этом зале. В 2014 году благодаря правительству Арсения Яценюка мы начали судебные тяжбы с Газпромом. И мы их выиграли, сэкономив гражданам Украины 60 млрд долл. Я уверен, мы в этой борьбе победим, добавил Бурбак. При этом депутат, глава фракции Блок Петра Порошенко Артур Герасимов проинформировал, что в последние недели российское лобби в ЕС возобновило не только разговоры, но и действия относительно строительства Северного потока-2. Это несет угрозы энергетической, экономической и военной безопасности Украины. Учитывая это фракция БПП уверена не только в необходимости принятия парламентом резолюции относительно Северного потока, но и в завершении реформы дипломатической службы, сказал Герасимов. В то же время директор Института западно-украинских студий Ол ег Хавич считает, что США обяжут Газпром качать газ по украинской ГТС. По его словам, украинская ГТС будет востребована даже после ввода в эксплуатацию Турецкого потока. Но у американцев есть серьёзный козырь, чтобы заставить Газпром таки качать газ по южной части ГТС Украины снабжение Приднестровья Газпром год не сможет эксплуатировать первую ветку Турецкого потока, строительство которой планирует завершить в 2018-м, и вынужден будет продолжить поставки газа в Турцию через Украину, Румынию и Болгарию. А вторая ветка и вовсе может оказаться замороженной на неопределенное время, поскольку никакие работы по строительству ее продолжения в сторону ЕС ещё даже не запланированы, пишет Хавич в Фейсбуке. При этом блогер Михаил Розин считает, что Украине нужно перепродавать российский газ ЕС и Молдове. У украинской ГТС есть преимущество хранилища газа. Т. е. летом можно покупать газ дешевле и продавать его зимой в Европу, конкурируя по ценам с Газпромом Во-вторых, газопровод всё равно придётся сохранять для закачки в хранилище. Хранилище расположено на противоположной границе. Закачка хранилищ нужна самой Украине. В-третьих, после отказа Газпрома осуществлять транзит газ через Украину, Украина сама может просто покупать газ на Сумской границе, сама его транспортировать, сама заключать договора с Молдавией и др Газпром не имеет право отказать Украине в покупке газа. Я не верю, что транзит через Украину будет невыгоден и будет прекращён. Этот маршрут естественный. Просто найдется другое решение. В прошлом году Северный поток и украинская ГТС работали почти на пределе. Северный поток-2 и Турецкий поток не смогут забрать весь газ, как мне кажется, даже чисто физически. А вдруг остановка? Как уже было на Северном потоке-1? Европа не даст его ликвидировать полностью, прогнозирует Розин в Фейсбуке. В рамках проекта Северный поток-2 предполагается строительство газопровода в обход Украины общей мощностью (с учетом Северного потока-1) 55 млрд кубометров газа в год от побережья РФ через Балтийское море до ФРГ. Компания Nord Stream 2 AG, занимающаяся планированием строительства, принадлежит российскому Газпрому на 100%. Половину стоимости газопровода (до 10 млрд евро) должны профинансировать пять европейских нефтегазовых компаний Shell, OMV, Engie, Uniper и Wintershall. Как сообщало ИА REGNUM , в марте 201 года власти Германии выдали все разрешения на строительство газопровода Северный поток-2. После тщательной проверки, включая проведение экологической экспертизы, в соответствии с действующим законодательством BSH смогла выдать разрешение на газопровод Северный поток-2, сказано в сообщении Федерального ведомства по судоходству и гидрографии Германии (BSH). При этом глава Федерального ведомства по судоходству и гидрографии Германии (BSH) Моника Браух-Мориц заявила, что проектная компания должна будет учесть требования к безопасному строительству и эксплуатации объекта. Теперь у Газпрома нет препятствий для прокладки трубопровода по морскому дну на отрезке протяженностью 31 км.
