ru-ryanair-new-extra-526
ru
2019-01-13
https://echo.msk.ru/news/2351031-echo.html
13.01.2019 02:12 : Посол США в Германии Ричард Гренелл пригрозил немецким компаниям санкциями из-за газопровода «Северный поток — 2»

Посол США в Германии Ричард Гренелл пригрозил немецким компаниям санкциями из-за поддержки строительства газопровода «Северный поток — 2». Текст послания опубликовала газета «Бильд ам зонтаг». В нем, в частности, говорится, что «если из-за запуска «Северного потока — 2» и «Турецкого потока» европейские поставки газа через Украину станут избыточными, Киев потеряет свое значение в сфере политики безопасности, из-за чего возрастет риск интервенций со стороны России». Как считает Гренелл, «фирмы, поддерживающие оба проекта, подрывают безопасность Украины и Европы». По информации газеты, письма разосланы многим немецким компаниям, которые, в свою очередь, восприняли их как шантаж.
