ru-628
ru
2018-11-05
https://x-true.info/75553-novaja-nezdorovaja-paranojja-na-ukraine-aresty-sudov-s-morjakami-rossijanami.html
Новая нездоровая паранойя на Украине: аресты судов с моряками-россиянами

Украинская сторона не перестает попадать в конфузные ситуации. Вчера директор «Нафтогаза» презентовал позорный «план Б»Украины касательно строительство Северного потока-2, а сегодня подоспела новая увлекательная история абсурдных реалий в Незалежной. Но сначала небольшая предыстория. 1 ноября были введены контрмеры России в ответ на недружественные действия Украины против юридических и граждан РФ. Российские санкции коснутся более 300 украинских граждан и почти 70 компаний. Включают же они блокировку безналичных переводов, ценных бумаг, имущества физических и юридических лиц в РФ, а также запет на вывод капитала из РФ. И вот в Мариуполе арестовывают судно-сухогруз. По сообщениям генпрокурора Украины Юрия Луценко, судно шло из «российского порта» в Бельгию, и на его борту находилась продукция Алчевского металлургического комбината. По его словам, арест – это ответ санкциям. В Сети произошедшее высмеивают, ведь само судно является имуществом Голландии, ходит оно под флагом Либерии, а управляется сингапурской компанией. Члены экипажа –преимущественно украинцы, но есть и один гражданин России. Видимо, он и стал причиной ареста, ведь на россиян украинские чиновники реагируют крайне неадекватно. Вот лишь некоторые комментарии пользователей интернета по этому поводу: «Сухогрустное случилось фиаско» «Хотели как лучше, получилось как всегда. Снова выставили себя на посмешище, арестовав не то судно» «Боюсь предположить, что будут делать эти невменяемые, если Россия введет еще ряд санкций. Начнут расстреливать собственное население». Но шутки шутками, а в марте украинские пограничники задержали судно «Норд», которое ходило под российским флагом. 10 членов экипажа стали заложниками неразумных действий украинской стороны. Капитана обвинили в незаконном занятии рыбным промыслом. Нескольким морякам удалось сбежать, а оставшиеся, кроме капитана, смогли вернуться домой только недавно. За неадекватную политику украинских деятелей в итоге отвечают простые люди, которые сталкиваются с нелепыми проблемами, а то и обвинениями и арестами. Политики страны ведут буквально русофобскую слежку за россиянами, где бы они не находились. Они придумывают обвинения, не имеющие ничего общего с реальностью и сами же нагнетают обстановку в отношениях с Россией.

- оперативная информация о событиях в мире. Аналитические статьи, интервью, комментарии. Все публикуемые материалы принадлежат их владельцам. Мнение редакции может не совпадать с мнениями авторов статей. Ресурс может содержать материалы 16+

© 2014-2018 Все права защищены. Копирование информации разрешено только при наличии активной гиперссылки на сайт
