ru-ryanair-new-extra-629
ru
2019-01-15
https://ria.ru/20190115/1549352215.html
03:54 Захарова ответила на угрозы посла США из-за "Северного потока – 2"

МОСКВА, 15 янв – РИА Новости. Официальный представитель МИД России Мария Захарова в эфире телеканала "Россия—1" прокомментировала угрозы со стороны посла США Ричарда Греннела ввести санкции в адрес немецких компаний, которые участвуют в проекте газопровода "Северный поток — 2", назвав действия дипломата частью программы по сдерживанию России.

Ранее в СМИ появилась информация, что Греннел разослал письма в несколько немецких компаний и намекнул на возможность введения санкций со стороны Соединенных Штатов из-за поддержки строительства газопровода. Представитель посла пояснил, что это следует воспринимать не как угрозу, а как "ясное выражение политики США".

"Это часть большой программы. Есть долгосрочная программа по глобальному сдерживанию нашей страны, которая исторически реализуется. И есть краткосрочная ее часть. Конечно, это неприемлемо. Конечно, это не входит в обязанности посла, мягко говоря. А по большому счету, им противоречит", — отметила Захарова.

Официальный представитель МИД ФРГ Мария Адебар, комментируя информацию СМИ о письмах американского посла, ранее заявила о том, что Германия и США занимают разные позиции по проекту "Северный поток-2".

"Мы состоим в тесном обмене мнениями с США, с нашими коллегами в Вашингтоне ... По теме "Северный поток-2" мы занимаем разную позицию, это не ново, это известно", - сказала Адебар.

Канцлер Германии Ангела Меркель со своей стороны неоднократно отмечала, что Берлин рассматривает проект "Северный поток-2" как коммерческий, однако при этом она увязывает его реализацию с сохранением транзита российского газа через Украину.
