ru-22
ru
2018-09-28
http://kremlinpress.com/2018/09/28/v-mid-ocenili-slova-trampa-predr-kshego-germanii/
В МИД оценили слова Трампа, предрёкшего Германии энергозависимость от Российской Федерации

Заместитель руководителя МИД РФ Александр Грушко обозначил, что США оказывают давление на ЕС из-за энергосотрудничества с Россией, информирует корреспондент УтроNews , ссылаясь на СМИ. Дипломат разъяснил, что на протяжении многих лет американские эмиссары устраивают вояжи по европейским странам и диктуют их руководству, где, с кем и каким образом им нужно действовать по энергетическому вопросу.

По его словам, зависимость от уникального поставщика энергоресурсов позволяет РФ шантажировать официальный Берлин. «Давление существенное, и это уже не первый раз». А самое основное, что это опирается на верную коммерческую основу. И показал простые расчеты, добавив, что русский трубный газ дешевле сжиженного американского. США пробуют представить наше энергосотрудничество с ЕС в абсолютно другом ключе.

«Это безусловно неприемлемый политический нажим », — проинформировал Грушко. «Уже много лет американские представители ездят по странам ЕС и диктуют им, как и с кем выстраивать энергетическое сотрудничество», — цитирует Грушко Газета.ru. По его словам, Америка идет путем политического давления на европейские государства, пытаясь выставить проект русского газопровода тем, чем он не является. Однако на данный момент приходится констатировать, что силы, стремящиеся превратить сферу энергетического сотрудничества в сферу геополитического противоборства, не всегда встречают отпор.

В то же время из соедененных штатов звучат заявления о том, что «Северный поток — 2» ввергает Германию в энергозависимость от РФ. Он пройдет через территориальные либо исключительные экономические зоны стран, расположенных вдоль берегов Балтийского моря: Российской Федерации, Финляндии, Швеции, Дании и Германии. Из перечисленных стран компании Nord Stream 2 AG, оператору «Северного потока — 2», осталось получить разрешения на строительство только от Дании. Против реализации «Нордового потока-2» выступает линия местностей, в частности Украина, какая боится затерять доходы от транзита русского газа, и США, владеющие солидные планы сравнительно вывоза в Европу своего СПГ. Кроме того, Латвия, Литва и Польша совместно объявляли, что не одобряют строительства.
