ru-ryanair-new-extra-549
ru
2019-01-14
https://tsargrad.tv/news/protivorechit-objazannostjam-posla-mid-rossii-o-popytke-diplomata-ssha-shantazhirovat-kompanii-germanii_178579
"Противоречит обязанностям посла": МИД России о попытке дипломата США шантажировать компании Германии

Министерство иностранных дел России назвало неприемлемыми действия и заявления посла США в Германии, разославшего письма с угрозами в адрес немецких компаний, участвующих в строительстве российского газопровода "Северный поток - 2". С соответствующим заявлением выступила официальный представитель МИД России Мария Захарова. Речь идет о после США в Берлине Ричарде Гренелле. Он написал письма всем немецким компаниям, принимающим участие в проекте по строительству газопровода из России напрямую в Европу, в которых пригрозил американскими экономическими санкциями. Компании логично расценили подобное как шантаж со стороны Вашингтона. МИД Германии также счёл действия американского посла провокацией и рекомендовал немецким компаниям не отвечать на эти письма. "Конечно, это неприемлемо, это не входит в обязанности посла, мягко говоря, а по большому счету им противоречит", - сказала Захарова в эфире российского федерального телеканала. Она добавила, что действия американского посла - часть масштабной компании по "сдерживанию" России.
