ru-ryanair-new-extra-544
ru
2019-01-14
https://www.kp.ru/online/news/3354465/
МИД РФ счел неприемлемыми действия посла США против «Северного потока - 2»

Официальный представитель МИД России Мария Захарова прокомментировала действия посла США в Германии Ричарда Гренелла, который ранее разослал ряду немецких компаний письма, предупреждающие о возможности введения санкций против участников проекта «Северный поток - 2». Так, дипломат отметила, что подобное поведение неприемлемо для представителя того или иного государства. «Конечно, это неприемлемо, это не входит в обязанности посла, мягко говоря, а, по большому счету, им противоречит», - сказала Захарова в эфире телеканала

Причем, по словам главы департамента информации и печати МИД РФ , действия Ричарда Гренелла являются частью долгосрочной программы, направленной против нашей страны. «Есть большая программа по сдерживанию России, которая исторически реализуется», - подчеркнула Мария Захарова. Напомним, как сообщал сайт kp.ru, на днях некоторые немецкие компании получили письма от американского посла , в которых тот предупреждал их о возможности введения ограничений со стороны США за поддержку строительства газопровода «Северный поток - 2». Комментируя этот случай, немецкие политики предположили, что дипломат
