ru-ryanair-new-extra-55
ru
2019-01-09
https://iz.ru/831900/2019-01-09/smi-soobshchili-ob-ugrozakh-ssha-vvesti-sanktcii-protiv-podriadchikov-severnogo-potoka-2
СМИ сообщили об угрозах США ввести санкции против подрядчиков «Северного потока – 2» 07:46

Власти США пригрозили ввести санкции в отношении двух европейских строительных компаний, занимающихся укладкой труб для газопровода «Северный поток – 2», сообщила немецкая газета Handelsblatt со ссылкой на источники в бундестаге.

По данным издания, разработкой проекта санкций занимается госдепартамент. В то же время американский посол в Берлине Ричард Гренель активно критикует «Северный поток – 2», отмечая, что участвующие в его строительстве компании «находятся в опасности, так как санкции возможны». Источники газеты в правительстве отметили, что санкции США будут нацелены в первую очередь на высокоспециализированные строительные компании — швейцарскую Allseas и итальянскую Saipem, которые занимаются прокладкой труб «Северного потока – 2». На Allseas лежит 90% всего строительства, а вот итальянская Saipem уже выполнила свою часть работ, указывает издание. Газета констатирует, что в Берлине очень обеспокоены непрекращающимися попытками Вашингтона остановить строительство газопровода и стараются «вразумить» американские власти. «Северный поток – 2» строится от России до Германии по дну Балтийского моря с целью обеспечения надежных поставок газа в Европу. Против проекта выступают США, Польша, Латвия, Литва и Украина. Последняя опасается потери транзита российского топлива через свою территорию, в то время как США неоднократно заявляли о желании продавать Европе собственный газ. 12 декабря американский конгресс проголосовал за введение санкций против «Северного потока – 2». Глава «Газпрома» Алексей Миллер отметил, что давление США на участников проекта не изменило хода строительства и поставки газа по «Северному потоку – 2» начнутся, как запланировано, 1 января 2020 года.
