ru-ryanair-new-extra-108
ru
2019-01-11
https://russian.rt.com/business/news/591169-germaniya-ssha-severnyi-potok
В ФРГ отвергли критику со стороны США из-за «Северного потока — 2»

Глава МИД Германии Хайко Маас отверг критику американского правительства относительно реализации планов по строительству газопровода «Северный поток — 2», назвав возможные санкции неверным путём.

Вопросы европейской энергетической политики должны решаться в Европе, а не в США, цитирует ТАСС министр. Выступая на новогоднем приёме Восточного комитета германской экономики, Маас отметил, что Германия всерьёз воспринимает критику проекта Северный поток 2, но трубопровод не является особым путём двух стран. Вводить односторонние санкции против Северного потока 2 это в любом случае неверный путь. Я чётко заявил об этом Майку Помпео, сказал он. Ранее американский посол Ричард Гренелл

Северного потока 2. Как отмечали в бундестаге, реализация проекта приведёт не к зависимости Европы от России, а к взаимозависимости обеих сторон.
