ru-ryanair-new-extra-109
ru
2019-01-11
https://regnum.ru/news/polit/2550355.html
Германия осудила возможность введения санкций против «Северного потока — 2»

, 04:12 REGNUM Введение американских санкций против строительства газопровода Северный поток 2 является неприемлемым путем решения вопроса об энергоносителях в Европе, заявил глава МИД ФРГ Хайко Маас , сообщает агентство Reuters. Вопросы европейской энергетической политики должны решаться в Европе, а не в США. И возможность введения санкций против Северного потока 2 это точно не верный способ, заявил он. Напомним, в конце декабря 2018 года еврокомиссар по бюджету и человеческим ресурсам Гюнтер Эттингер заявил, что критика американского лидера Дональда Трампа в адрес проекта газопровода Северный поток 2 не помешает реализации проекта. Как сообщало ИА REGNUM , власти Соединенных Штатов рассматривают вариант введения санкций против компаний, участвующих в строительстве газопровода Северный поток 2. По данным немецкой газеты Handelsblatt, под санкции могут попасть швейцарская группа Allseas и итальянская Saipem. Читайте ранее в этом сюжете: США готовы тормозить санкциями строительство «Северного потока – 2»? Если Вы заметите ошибку в тексте, выделите её и нажмите
