ru-47
ru
2018-05-24
https://ru.delfi.lt/news/politics/premer-litvy-reshenie-ek-ne-shtrafovat-gazprom-vyglyadelo-by-stranno.d?id=78095921&utm_source=rss&utm_medium=rss&utm_campaign=rss
Премьер Литвы: решение ЕК не штрафовать "Газпром" выглядело бы странно

"Сейчас актуальность долгосрочных договоров (на поставки газа – BNS ) полностью сошла на нет, используются другие способы, другие альтернативы, так что позиция и определенное компенсирование или отказ от штрафа, если такое решение принято, оно странное, но нужно посмотреть мотивы", - сказал С. Сквернялис в четверг журналистам в Сейме.

ЕК после продолжавшегося более шести лет расследования в четверг должна обнародовать решение по спору с "Газпромом". Новостное агентство Reuters со ссылкой на неназванные источники сообщило, что Брюссель , наверное, одобрит предложенные "Газпромом" скидки. Так газовый концерн избежит штрафа, который может достигать 10% мирового оборота концерна.

Литовский премьер напомнил, что на встрече с ответственной за конкуренцию еврокомиссаром Маргрете Вестагер по поводу назначенного Литовским железным дорогам штрафа в размере почти 28 млн евро выразил надежду, что ЕК останется принципиальной и в других делах. "На встрече с еврокомиссаром М. Вестагер правительство выразило свою позицию, когда шла речь о назначенном нам штрафе, что не может быть селективной оценки с учетом величины компании, и мы выразились вполне четко, что мы рассчитываем на такие же решения в аналогичных делах", - сказал С. Сквернялис.

Экс-премьер Андрюс Кубилюс , во время премьерства которого Литва инициировала спор с "Газпромом", говорит, что комиссия должна была назначить штраф российскому концерну, однако даже без этого для Литвы была польза от начатого расследования. "По нашему убеждению, при таких нарушениях в отношении "Газпрома" должны были применяться такие же штрафы, какие применялись, например, в отношении компаний или Apple , где наказание может составить до 10% их годовой выручки", - сказал А. Кубилюс в четверг журналистам в Сейме. "Сейчас, насколько я понимаю, в силу различных обстоятельств - и геополитических, и нордстримных отношений (связанных с газопроводом "Северный поток - 2" или Nord Stream 2 - ред.) - комиссия от таких штрафов отказывается. Но все равно это вынуждает "Газпром" хотя бы немного изменить свою деятельность по сравнению с тем, что "Газпром" делал до расследования", - добавил экс-премьер. ЕК по инициативе Литвы начала расследование относительно возможных нарушений "Газпрома" в восьми странах в 2011 году. В апреле 2015 года ЕК заявила, что российский концерн мог установить несправедливые цены на газ и злоупотреблять своим положением. Тогда говорили, что "Газпрому" грозит штраф в размере до 8 млрд евро.
