ru-ryanair-new-extra-991
ru
2019-02-07
https://lenta.ru/news/2019/02/07/keineangst/
18:20 Меркель назвала способ сохранить независимость от российского газа

Меркель заявила, что ЕС не попадет в зависимость от российского газа из-за строительства трубопровода «Северный поток-2», сообщает ТАСС . Об этом она сообщила в Братиславе, куда явилась на переговоры с главами правительств стран Вишеградской группы — Венгрии, Польши, Словакии, Чехии. «Окажемся ли мы в зависимости от России благодаря второму газопроводу? Я говорю: "Нет", если мы в то же время проведем диверсификацию», — сказала Меркель. В прошлом году министерство иностранных дел Германии опубликовало на своем сайте небольшую заметку «Независимость через диверсификацию», в которой сообщалось, что у России Германия закупает примерно столько же газа, сколько у Нидерландов (около 30 процентов).

Еще около 25 процентов Германия получает от Норвегии. В тексте подчеркивалось, что если какой-либо импортер не сможет обеспечить поставки, страна быстро сможет их получить у другого партнера. Ранее 7 февраля стало известно о том, что поддержать поправки к Газовой директиве Евросоюза, которые препятствуют строительству «Северного потока-2», готова Франция. Ранее Париж на эту тему не высказывался.
