ru-10
ru
2018-06-20
https://www.obozrevatel.com/economics/vazhnyij-faktor-v-germanii-obyasnili-chto-ostanovit-stroitelstvo-severnogo-potoka.htm
"Важный фактор": в Германии объяснили, что остановит строительство "Северного потока"

Угроза санкций со стороны США - важный фактор, который может заставить Германию отказаться от реализации проекта российского газопровода "Северный поток" на своей территории. "Это действительно новый фактор. Мне сложно сказать может ли он остановить Берлин и заинтересованные в строительстве немецкие компании. А может быть санкции только повысят цену для этих компаний: "Хорошо, пользуйся, но заплати штраф". Но, безусловно, американский фактор самый важный и главный в этой игре против Норд Стрима", - сказал в интервью OBOZREVATEL корреспондент Die Welt и Frankfurter Allgemeine Zeitung Герхард Гнаук.

"Другое дело, что за экономическое давление приходится платить еще и политическую цену - раскол между Америкой и Европой увеличивается. Да, сторонники "Северного потока" могут получить выгоду, но вот сколько они потеряют на этом расколе - открытый вопрос", - отметил журналист. Как писал OBOZREVATEL , ранее постоянный представитель Украины при Совете Европы Дмитрий Кулеба заявил : в случае реализации проекта "Северный поток-2" Украина потеряет политический рычаг на международной арене - у Европы будет меньше интереса вмешиваться в войну с Россией.
