ru-ryanair-new-extra-54
ru
2019-01-09
http://newsforbreakfast.ru/2019/01/ssha-prigrozili-investoram-severnogo-potoka-2-budet/
США пригрозили инвесторам «Северного потока-2» — Будет жесткий ответ

Власти США пригрозили ввести санкции в отношении двух европейских строительных компаний, занимающихся укладкой труб для газопровода «Северный поток — 2», сказала немецкая газета Handelsblatt ссылаясь на источники в бундестаге. Источники в германском правительстве поведали корреспондентам о планах американского руководства ввести ограничительные меры против 2-х строительных компаний из ЕС. Согласно изданию, Вашингтон грозит оказать санкционное давление на швейцарскую инженерную компанию Allseas Group S. A., ежели она не выйдет из русского проекта. Как заявляет Handelsblatt, посол США в Германии Ричард Гренель активно препятствует введению таковых санкций, в то время как документ уже разрабатывается в Госдепартаменте. Собеседники газеты подчеркнули, что американские санкции будут нацелены на высокоспециализированные строительные компании — швейцарскую Allseas и итальянскую Saipem. По последним предварительным сведениям издания, Allseas должна выполнить около 90% работ по укладке труб, Saipem свою часть работы уже выполнила. По его мнению, трубопровод, по которому русский газ будет доставляться европейским потребителям в Германию, является убийцей Украины.
