ru-ryanair-new-extra-240
ru
2019-01-16
https://www.unn.com.ua/ru/news/1773925-rumuniya-khoche-znayti-sposib-protistoyati-realizatsiyi-proektu-pivnichniy-potik-2
Румыния хочет найти способ противостоять реализации проекта "Северный поток-2"

КИЕВ. 16 января. УНН. Румынские чиновники планируют изменить европейское законодательство относительно функционирования газовых сетей Евросоюза и тем самым противостоять реализации проекта "Северный поток - 2", что совместно реализуется Германией и Россией, передает УНН со ссылкой на румынские и польские СМИ. "Этот шаг повлияет как на интересы Германии, так и Австрии", - отмечает DIGI24. Польские СМИ, отмечают, что с 1 января, когда начался мандат румынского председательства в Совете министров Евросоюза, Румыния пытается воспользоваться своими регуляторными функциями в институтах ЕС, которые усложнили строительство трубопровода "Северный поток-2" с участием российского "Газпрома". Как сообщал УНН, летом 2018 года началось строительство трубопровода между Германией и Россией "Северный поток-2". Ранее, в 2015 году "Газпром" и группа европейских компаний, а именно E.ON, Wintershall, Shell, OMV и Engie, подписали соглашение о реализации проекта "Северный поток-2".
