ru-ryanair-new-extra-100
ru
2019-01-11
https://gazeta.ua/ru/articles/world-life/_v-germanii-ob-yasnili-pochemu-otstaivayut-severnyj-potok2/879273
В Германии объяснили, почему отстаивают "Северный поток-2"

В Германии поддерживают строительство "Северного потока-2". В МИД Германии уверены, что если проект "Северный поток-2" покинут немецкие и европейские компании, то некому будет отстаивать сохранение транзита газа из РФ через Украину. Об этом заявил глава МИД ФРН Хайко Маас , пишет DW. Министр отверг критику США в адрес проекта газопровода "Северный поток-2". "Вопросы европейской энергетической политики должны решаться в Европе, а не в США", - заявил Маас на мероприятии Восточного комитета немецкой экономики в Берлине. По его словам, Берлин серьезно относится к критике проекта со стороны Вашингтона, но вместе с тем "Северный поток-2" не является "российско-германским особым путем". Глава германской дипломатии считает, что введение односторонних санкций против газопровода стало бы "неверным путем". "Если из проекта вытеснят немецкие и европейские компании, то не останется никого, кто настаивал бы на сохранении транзита российского газа через Украину", - указал Маас. Говоря о России, он назвал отношения с ней "главной составляющей европейской восточной политики". "Разрешение конфликтов без России невозможно", - продолжил министр. В свою очередь председатель Восточного комитета Вольфганг Бюхеле отметил, что поставки российского газа через Германию в Европу обеспечат стабильные цены на этот энергоноситель после того, как прекратится добыча газа в Нидерландах.



Депутаты Европарламента в резолюции от 12 декабря назвали проект по строительству газопровода "Северный поток-2" "политическим, который несет угрозу европейской энергетической безопасности". В тот же день Палата представителей Конгресса США приняла резолюцию, в которой выступила против завершения строительства российского газопровода "Северный поток-2". Между тем, реализация проекта "Северный поток-2" идет по графику, строительство газопровода должно завершиться до конца 2019 года. По состоянию на 23 декабря проложено около 370 км газопровода. Планируется, что с конца 2019 года газотранспортный коридор "Северный поток-2" будет транспортировать около 55 млрд кубометров российского газа ежегодно из РФ через Балтийское море в Германию. Противники проекта - в том числе Польша, страны Балтии, Украина, Молдова, США и Дания - утверждают, что "Северный поток-2" увеличит зависимость ЕС от "Газпрома", который уже поставляет около трети объемов газа в ЕС.
