ru-ryanair-new-extra-118
ru
2019-01-11
https://krasnews.com/world/653299/
Руководитель МИД Германии раскритиковал вероятные санкции против «Северного потока — 2»

Руководитель ФРГ Хайко Маас призвал решать вопросы европейской энергополитики должны в Европе, но не в США, информирует Он подчеркнул, что «Северный поток — 2» не является только российско-германским проектом, а имеет общеевропейское значение. Он подчеркнул, что санкции никогда не являются самоцелью, однако такие меры — политический инструмент и имеют смысл, когда, как и санкции ЕС, привязаны к ясным и выполнимым условиям. «В случае американских санкций в отношении Российской Федерации это, к сожалению, не так», — добавил он, сообщает « До этого, как напоминает RT, источник германской газеты Handelsblatt проинформировал, что Вашингтон рассматривает возможность введения санкций против европейских компаний, которые учавствуют в строительстве «Северного потока — 2». Против проекта выступают США, Польша, Латвия, Литва и Украина. Владимир Путин в этой связи говорил, что Трамп преследует интересы американского бизнеса в поставках СПГ в Европу. Русская сторона также заявляла, что проект «Северный поток — 2» является безусловно коммерческим и конкурентным, и указывала, что он не предполагает предотвращения транзита российского газа через Украинское государство в ЕС.
