ru-ryanair-new-extra-525
ru
2019-01-12
https://slovodel.com/520100-polskie-smi-rasskazali-o-glavnykh-neudachakh-ukrainskoi-energetiki-za-2018-god
52 0 Время 16:54 &nbsp12 Января 2019 Польские СМИ рассказали о главных неудачах украинской энергетики за 2018 год

Польша поддерживает Украину во многих решениях, особенно если это касается антироссийских настроений или противостоянию строительству газопровода «Северный поток - 2». Да и прошлый год стал для Польши довольно успешным за счет контрактов на поставку газа, да и украинцы, приезжающие в страну на заработки подтолкнули экономику к развитию. Варшава заполучила крепкий статус хорошего друга Киева, а по-дружески можно и указать на промахи товарища. Так, польское сетевое издание Energetyka24 составило рейтинг самых крупных промахов Украины в энергетическом секторе за 2018 год. В первую очередь отмечается отсутствие ощутимых успехов в борьбе с проектами «Северный поток - 2» и «Турецкий поток». Авторы статьи отмечают, что по всем переговорам, которые ведет Украина, не было замечено какого-либо продвижения к цели. Не смогли украинцы и убедить европейское сообщество в том, что российские газопроводы лишат Европу независимости. Не изменилась за прошедший год и ситуация относительно «зависимости» Украины от российского газа, поставляемого Белоруссией. По мнению польских журналистов, это не позволяет украинскому энергетическому рынку развиваться, а Украина остается зависима от России. Не удалось Украине осуществить планы по приватизации энергетических компаний. Журналисты отмечают, что «Великая приватизация» в стране проходит непрозрачно. Не провели и обещанных реформ в угольном секторе. Особым разочарование для авторов рейтинга стал тот факт, что Украина не продвинулась в создании энергетических систем на возобновляемых источниках энергии. Причинами того стал неблагоприятных инвестиционный климат, отсутствие инвестиционных фондов, отсутствие четких планов развития.
