ru-ryanair-new-extra-984
ru
2019-02-08
https://russian.rt.com/business/news/600484-merkel-severnyi-potok
Меркель: «Северный поток — 2» не сделает ФРГ зависимой от России

Канцлер Германии Ангела Меркель заявила, что строительство газопровода «Северный поток — 2» не приведёт к энергетической зависимости ФРГ от России.

Станем ли мы зависимыми от России из-за этого второго газопровода? Мой ответ нет, если мы будем одновременно диверсифицировать наши источники, цитирует

 Меркель. Ранее сообщалось, что послы США в ЕС, Германии и Дании призвали выступить против проекта газопровода Северный поток 2. В январе посол США в Германии Ричард Гренелл разослал ряду компаний письма, в которых заявил, что Северный поток 2 несёт серьёзные геополитические последствия. Позднее в Берлине подчеркнули, что реализацию проекта
