ru-33
ru
2018-11-04
https://www.nakanune.ru/news/2018/11/4/22523796/
Топ-менеджер Нафтогаза поделился "нордстримными" планами "А" и "Б"

Исполнительный директор украинского Нафтогаза Юрий Витренко рассказал про "план А" и "план Б" на случай, если Украина потеряет транзит газа из-за строительства "Северного потока - 2". По его словам, "план А" - сохранить транзит, а "Б" - по максимуму компенсировать убытки. Планами менеджер поделился в эфире телеканала ZIK, на сообщение которого ссылается

"Во-первых, мы пытаемся компенсировать финансовые убытки. Мы уже инициировали новый арбитраж, который, фактически, уже начался, где мы требуем более 12 миллиардов долларов, из которых десять это, фактически, компенсация за то, что не будет транзита через территорию Украину после 2019 года. Мы это сейчас уже делаем. Но просто компенсация финансовых убытков это, во-первых, резервный вариант, всё-таки первый вариант "план А" это сохранить транзит", заявил представитель "Нафтогаза". По его словам, Украина не получала никаких твердых гарантий продолжения транзита. Действующий контракт истекает в конце 2019 года. В связи с этим Украина выступает категорически против прокладки новых газопроводов в обход ее территории.

Уважаемые читатели Накануне.RU! Комментарии проходят премодерацию. подробнее... Просьба уважать других участников форума и чтить УК РФ! Комментарии, оскорбляющие других людей, имеющие признаки экстремизма, нарушающие многочисленные требования законодательства, публиковаться не будут. Форум наш становится более громоздким, но проявляющий крайне пристальную требовательность к нашей редакции Роскомнадзор диктует условия. Заранее приносим извинения, надеемся на понимание и конструктивную дискуссию. Текст комментария
