ru-217
ru
2018-08-30
https://bin.ua/news/economics/faec/224550-naftogaz-dobilsya-aresta-akcij-blyu-strim.html
Нафтогаз добился ареста акций Блю Стрим Пайплайн - оператора газопровода Голубой поток

Окружной суд Амстердама по иску НАК Нафтогаз Украины наложил арест на акции компании оператора газопровода Голубой поток - Блю Стрим Пайплайн - которые принадлежат российскому Газпрому. Об этом сам Газпром сообщает в своем отчете.

"30 мая 2018 года на акции организации Блю Стрим Пайплайн, принадлежащие Газпрому, наложен арест в соответствии с постановлением Окружного суда Амстердама", - гласит отчет. Кроме того, арест был наложен на погашение задолженности Блю Стрим Пайплайн перед Газпромом. Блю Стрим Пайплайн - совместное предприятие Газпрома и итальянской компании Eni. Газопровод Голубой поток пролегает из РФ в Турцию. Ранее сообщалось, что в США в течение нескольких недель будут готовы санкции против завершения строительства Северного потока-2.
