ru-ryanair-new-extra-705
ru
2019-01-18
https://ria.ru/20190118/1549593224.html
Германия не считает "Северный поток — 2" политическим проектом

"Что касается нашей активности относительно "Северного потока", мы не считаем это политическим проектом, а проектом, в который вовлечены много европейских предприятий, не только из Германии", - заявил Маас на совместной пресс-конференции с главой МИД Украины Павлом Климкиным в пятницу. Пресс-конференцию транслировали в прямом эфире.

"Северный поток – 2" предполагает строительство газопровода мощностью 55 миллиардов кубометров газа в год от побережья России через Балтийское море до Германии. США выступают против этого проекта. Президент России Владимир Путин в этой связи говорил, что президент США Дональд Трамп преследует интересы американского бизнеса в поставках СПГ в Европу.

Канцлер Германии Ангела Меркель неоднократно отмечала, что Берлин рассматривает проект "Северный поток – 2" как коммерческий, однако при этом она увязывает его реализацию с сохранением транзита российского газа через Украину. Российская сторона также неоднократно заявляла, что проект "Северный поток – 2" является абсолютно коммерческим и конкурентным, и указывала, что он не предполагает прекращения транзита российского газа через Украину в ЕС.
