ru-ryanair-new-extra-101
ru
2019-01-11
https://echo.msk.ru/news/2349887-echo.html
11.01.2019 01:05 : Глава МИД Германии Хайко Маас назвал неприемлемым введение санкций США против газопровода «Северный поток-2»

«Вопросы европейской энергетической политики нужно решать в Европе, а не в США. Наложение односторонних санкций — точно не тот путь», — цитирует дипломата агентство Reuters. В середине декабря палата представителей конгресса США приняла резолюцию против «Северного потока-2». В документе газопровод называют «радикальным шагом назад» для энергетической безопасности Европы. Тогда же Европарламент принял свою резолюцию с призывом прекратить реализацию данного проекта. Европейские депутаты отметили, что в сетях энергоснабжения региона «решающую роль» играет Украина.
