ru-ryanair-new-extra-994
ru
2019-02-07
https://newstes.ru/2019/02/07/franciya-reshila-podderzhat-peresmotr-gazovoy-direktivy-es.html
Франция решила поддержать пересмотр газовой директивы ЕС

Власти Франции намерены поддержать изменение газовой директивы Евросоюза, которая затронет строительство газопровода «Северный поток — 2», передает РИА Новости. «Пересмотр газовой директивы имеет своей целью применение правил третьего энергетического пакета ко всем газопроводам с третьими странами, проходящими по европейской территории. Пересмотренная директива будет применяться к проекту "Северный поток — 2"», — сказал представитель МИД Франции. Он добавил, что власти настроены на поддержание новой директивы. С остальными членами ЕС ведутся переговоры. «Работы с партнерами, в частности, с Германией, по изменениям, которые могут быть внесены в текст, продолжаются», — сказали в министерстве. Ранее Госдеп США призвал Германию прислушаться к «опасениям многих соседей», которые обеспокоены строительством газопровода «Северный поток — 2». По мнению американского ведомства, проект имеет политическое значение и угрожает безопасности европейских стран.
