ru-ryanair-new-extra-131
ru
2019-01-04
https://www.pravda.com.ua/rus/news/2019/01/4/7202970/
Польша: "Северный поток-2" убивает Украину, а Берлин занял антиевропейскую позицию

Проект газопровода "Северный поток-2" угрожает безопасности Украины и подтверждает антиевропейскую позицию Германии. Об этом заявил глава Министерства иностранных дел Польши Яцек Чапутович в интервью 



"Газопровод разрушает последствия санкций,"Северный поток-2" убивает Украину. Когда транзит российского газа по территории Украины будет прекращен, эта страна потеряет не только серьезные прибыли, но прежде всего гарантию защиты перед очередной российской агрессией", - сказал министр. "Польша, США и Европейская комиссия представляют здесь проевропейскую позицию, Германия - антиевропейскую. Германия часто думает, что европейская позиция тождественна с немецкой, но в случае с "Северным потоком" это не так", - отметил Чапутович.



В то же время дипломат считает, что в основном политика Польши и Германии по конфликту между Россией и Украиной является одинаковой. "В известной степени мы также согласны в деле реакции ЕС на российскую агрессию, чтобы с помощью санкций передать России сигнал. Но мы хотим более решительных действий", - заявил Чапутович. Он также предлагает назначить посла генсека ООН по Украине и
