ru-ryanair-new-extra-121
ru
2019-01-11
http://www.tvc.ru/news/show/id/152844
Германия осадила США за критику "Северного потока - 2"

В МИД ФРГ прокомментировали санкционные угрозы США в отношении газопровода.

Министр иностранных дел Германии Хайко Маас назвал неприемлемым введение Соединёнными Штатами санкций против газопровода "Северный поток-2". Он призвал США не вмешиваться в вопросы европейской энергетической политики. По мнению министра, проект имеет общеевропейскую значимость, передает Хайко Маас также высоко оценил роль России как партнера во внешней политике при решении конфликтов на Украине, в Сирии и Йемене. Он добавил, что участие Германии в Совете Безопасности ООН в качестве непостоянного члена в 2019 году также является поводом для более тесного общения между Берлином и Москвой по наиболее важным международным вопросам.
