ru-ryanair-new-extra-990
ru
2019-02-07
http://e-gorlovka.com.ua/id/2019/franciya-hochet-vistupit-protiv-severnogo-potoka-2-769556.html
Франция хочет выступить против «Северного потока — 2»

ссылаясь на источники. Париж хочет голосовать за изменение правил ЕС для эксплуатации газопроводов, тем самым поставив под вопрос будущее проекта «Северный поток — 2». Идет речь о намеченном на 8 февраля голосовании европейского союза об изменении правил 3-го энергопакета. Об этом информирует немецкая газета Süddeutsche Zeitung ссылаясь на источники во французском руководстве. Для этого предлагается запретить операторам газопроводов быть одновременно и поставщиками топлива. «Мы не хотим усиливать зависимость от РФ и одновременно с этим причинить вред таким странам ЕС, как Польша и Словакия», — разъяснил собеседник издания. Он подчеркнул, что газопровод уже привел к многочисленным стратегическим проблемам в отношениях между Брюсселем и Москвой. В то же время газета подчеркивает, что ни в Париже, ни в Брюсселе пока не подтвердили похожих побуждений Франции. Такая постановка вопроса не устраивает «Газпром», ну и европейских соинвесторов проекта «Северный поток — 2». И ежели ранее в числе ярых противников поправок в энергопакет были Германия, Франция, Австрия, Нидерланды, Бельгия, Греция и Кипр, плюс ряд стран придерживались нейтралитета, то выход из коалиции Парижа значительно меняет расклад. Голосование касается так называемой газовой директивы, поменять которую предлагает председательствующая в Совете ЕС Румыния. Данная новость также
