ru-ryanair-new-extra-66
ru
2019-01-09
https://krasnews.com/world/653191/
США пригрозили инвесторам «Северного потока-2» — Будет жесткий ответ

Руководство Германии «с большой озабоченностью» воспринимает непрекращающиеся попытки США заблокировать строительство газопровода «Северный поток-2». В Белом доме всерьез рассматривают возможность запуска санкционного процесса против компаний, принимающих участие в возведении русского газопровода «Северный поток-2». Это факт вызывает обеспокоенность германского кабинета. Основным критиком «Северного потока-2» в Германии является посол США Ричард Греннелл. Именно Allseas исполнит 90 процентов работ по прокладке трубы. До этого президент Петр Порошенко называл «Северный поток-2» называл «троянским конем Кремля против европейской энергетической и геополитической безопасности». При этом попытки предпринимаются на всех уровнях, вплоть до руководителя МИД Германии Хайко Мааса. Введение в эксплуатацию запланировано до конца нынешнего года. В интересах Европы, чтобы Украина продолжала играть роль страны-транзитера. Данные учреждения заняты укладкой труб для газопровода «Северный поток — 2». Всего уложено 300 километров труб. Ранее в русском «Газпроме» сообщили, что при сохранении существующих темпов строительства и отсутствия внешних вмешательств газопровод «Северный поток-2» может быть введен в эксплуатацию до 1 января будущего года, когда истекает договор по транзиту газа через ГТС Украины. Проектная стоимость возведения составляет приблизительно 9,5 млрд. евро.
