ru-ryanair-new-extra-986
ru
2019-02-08
https://iz.ru/843282/2019-02-08/merkel-nazvala-sposob-izbezhat-energozavisimosti-ot-rf
Меркель назвала способ избежать энергозависимости от РФ

«Северный поток — 2» поможет избежать энергетической зависимости Германии от России согласно политике диверсификации маршрутов. Об этом заявила канцлер ФРГ Ангела Меркель в четверг, 7 февраля. «Становимся ли мы зависимыми от России из-за этого второго газопровода? Я говорю «нет», если мы одновременно проводим диверсификацию (маршрутов. — Ред.)», — цитирует ее

При этом Меркель хочет оставить и транзит российского газа через Украину. «Северный поток — 2» строится по дну Балтийского моря от России до Германии с целью обеспечения поставок газа в Европу. Против проекта выступают страны Прибалтики, Польша, Украина, которая боится потерять транзит российского газа, и США, планирующие продавать ЕС свой сжиженный природный газ (СПГ). 31 января уполномоченный кабмина ФРГ по сотрудничеству с Россией Дирк Визе заявил, что Германия нуждается в газе из-за будущего отказа от угля и атома, поэтому Берлин поддерживает строительство «Северного потока — 2».
