ru-ryanair-new-extra-135
ru
2019-01-04
https://newstes.ru/2019/01/04/mid-polshi-severnyy-potok-2-ubivaet-ukrainu.html
МИД Польши: «Северный поток-2» убивает Украину

Проект газопровода «Северный поток-2» угрожает безопасности Украины и подтверждает антиевропейскую позицию Германии. Об этом в интервью Handelsblatt заявил глава МИД Польши Яцек Чапутович. «Газопровод разрушает последствия санкций, «Северный поток-2» убивает Украину. Когда транзит российского газа по территории Украины будет прекращен, эта страна потеряет не только серьезные прибыли, но прежде всего гарантию защиты перед очередной российской агрессией», – сказал министр. Также Чапутович считает, что Германия в данном вопросе занимает антиевропейскую позицию. «Польша, США и Европейская комиссия представляют здесь проевропейскую позицию, Германия – антиевропейскую. Германия часто думает, что европейская позиция тождественна с немецкой, но в случае с «Северным потоком» это не так», – добавил глава польского МИД. Ранее комиссар Евроcоюза по бюджету Гюнтер Эттингер заявил, что реализовать проект газопровода «Северный поток-2» удастся, несмотря на противодействие США.
