ru-ryanair-new-extra-646
ru
2019-01-15
https://www.svoboda.org/a/29710600.html
Румыния присоединилась к оппонентам "Северного потока-2"

Румыния, которая в течение двух недель, с начала этого года, председательствует в ЕС, работает над над правилами, которые могут помешать прокладке российско-немецкого газопровода «Северный поток 2». Эту работу блокировали две страны, прежде председательствовавшие в Е — Австрия и Болгария. 15 января вопрос в Брюсселе рассмотрят эксперты из 28 стран. Речь идет о внесении поправок в газовую директиву ЕС, которая должна гарантировать, что все газопроводы в пределах союза будут охвачены европейским законодательством.



Польские дипломаты отмечают, что наиболее важные для Варшавы предписания включены в предложение Румынии. Пока что группа сторонников изменений в законодательстве ЕС насчитывает 10-11 стран. Противники изменений — это страны, чьи компании образуют консорциум, строящий вторую ветку «Северного потока 2»: Германия, Нидерланды, Австрия, а также Болгария. Об этом сообщило "Радио Польша".
