ru-ryanair-new-extra-72
ru
2019-01-09
http://www.rosbalt.ru/world/2019/01/09/1756775.html
11:16 СМИ рассказали об угрозе санкций США подрядчикам «Северного потока»

Американский Госдеп начал разработку санкций против двух компаний из Европы, вовлеченных в строительство трубопровода Северный поток-2, передает Handelsblatt. В немецком правительстве изданию пояснили, что ограничения за океаном могут наложить на итальянскую Saipem и швейцарскую Allseas. Группа Allseas выполняет 90% работ, в том числе по укладке труб на морском участке. Отмечается, что решение США, таким образом, может повлечь крупные последствия. Власти ФРГ с большой озабоченностью воспринимают попытки американцев остановить строительство газопровода, добавляет автор. Вторая ветка газопровода должна пройти по дну Балтийского моря. Таким образом, российский газ в Европу будет поступать вне украинского транзита. В Берлине проект активно критикует посол США Ричард Гренель, который ранее заявлял о том, что компании, участвующие в строительстве трубопровода, всегда находятся в опасности, так как санкции вполне возможны.
