ru-ryanair-new-extra-116
ru
2019-01-11
https://censor.net.ua/news/3105920/glava_mid_germanii_maas_schitaet_sanktsii_protiv_severnogo_potoka2_nevernym_putem
Глава МИД Германии Маас считает санкции против "Северного потока-2" "неверным путем"

"Вопрос европейской энергетической политики должны решаться в Европе, а не в США", - заявил Маас в четверг, 10 января, в Берлине. "Накладывать односторонние санкции на "Северный поток-2" - в любом случае неправильный путь", - цитирует министра информагентство Reuters. Маас добавил, что если вытеснить из участия в проекте немецкие и европейские компании, то не останется никого, кто будет настаивать на сохранении транзита российского газа по территории Украины. Глава МИД Германии отметил, что Берлин серьезно воспринимает беспокойство других европейских стран. "Но это ничего не меняет в нашей позиции: "Северный поток-2 "не является каким-то особым немецко-российским путем", - утверждает министр. Позицию Вашингтона по газопроводу раскритиковал и глава Восточного комитета немецкой экономики Вольфганг Бюхель (Wolfgang Büchele). По его словам, речь идет о "самоуважение и суверенитет" Германии в этом вопросе. Бюхель считает, что "Северный поток-2" будет способствовать стабильности цен на газ в Европе. "Северный поток-2" пройдет по дну Балтийского моря. Его длина составит более 1200 километров, пропускная способность - 55 млрд кубометров газа в год. Газопровод строит российский "Газпром" совместно с европейскими компаниями Engie, Uniper, OMV, Shell и Wintershall. Ожидается, что трубопровод может заработать к концу 2019 года. Украина выступает против строительства "Северного потока-2", поскольку не хочет потерять статус транзитера газа. Проект активно критикуют США, Польша и страны Балтии. Они предостерегают, что ЕС попадет в зависимость от российского газа. В Германии же считают, что проект экономический, а не политический.
