ru-5
ru
2018-11-10
https://echo.msk.ru/news/2312430-echo.html
10.11.2018 09:30 : Суд в Швейцарии блокировал все выплаты компании Норд Стрим и Норд Стрим-2 Газпрому

10 ноября 2018 09:48. Деньги через швейцарских приставов будут направлены украинской компании Нафтогаз, которой Газпром, по решению арбитражного суда, должен более 2,5 миллиардов долларов... Да заплатите украинцам эти деньги, сделайте обиженное лицо и под сурдинку разрежьте транзитные трубопроводы, что идут через территорию Украины. Сэкономите 3 миллиарда долларов в год.

10 ноября 2018 10:02. pattrick1: "разрежьте транзитные трубопроводы, что идут через территорию Украины. Сэкономите 3 миллиарда долларов в год." То что вы идиот я не сомневался и раньше, но не до такой же степени. Оператор украинской газотранспортной системы "Укртрансгаз" осуществил в 2017 году транзит в европейские страны рекордных за последние 7 лет 80,8 млрд. куб. м природного газа. Ну перерезали газовую трубу и куда девать эти 80,8 млрд. куб. м газа. Ведь добычу газа не прекратить поворотом рубильника. Можно либо сжигать этот газ факелами, либо консервировать скважины, что является трудоемким и дорогим делом. А тем временем паРашка лишится денег за недопоставленный газ и плюс еще штрафные санкции (деньги проигранные ГП Нефтегазу тоже прибавь сюда).
