ru-ryanair-new-extra-545
ru
2019-01-14
http://www.aif.ru/money/economy/kogda_zapustyat_severnyy_potok-2
Когда запустят «Северный поток-2»?

Ожидается, что к концу 2019 года Северный поток-2 достроят. В Газпроме, который курирует строительство, с самого начала говорили о том, что газопровод введут в эксплуатацию до конца 2019 года. Эту же информацию в конце декабря 2018 года подтвердил и глава компании Алексей Миллер . По его словам, поставки газа должны начаться с 2020 года, как и планировалось. Мы работаем по планам, которые с самого начала были утверждены. План начала поставок газа 1 января 2020 года, заявил Миллер в интервью телеканалу Россия-1.

Газопровод Северный поток-2 пройдет по дну Балтийского моря из российской Усть-Луги в немецкий Грайфсвальд. Его протяженность 1224 км, а пропускная способность двух ниток будет составлять 55 млрд кубометров газа в год. Согласно планам строительства, газовую магистраль проложат через территориальные или исключительные экономические зоны стран, расположенных вдоль берегов Балтийского моря: РФ, Финляндии, Швеции, Дании и Германии. По состоянию на 1 января 2019 года уже уложено более 400 км газовой магистрали, как сообщил РИА Новости представитель компании Nord Stream 2 AG Йенс Мюллер. США требуют от европейских стран отказаться от участия в проекте газопровода. Против Германии даже грозят ввести санкции. В частности, издание Bild

, что посол США в Германии Ричард Гренелл уже разослал ряду немецких компаний письма, в которых намекнул на возможность введения санкций из-за поддержки строительства газопровода. Прошу вас учитывать риски, которые этот проект несёт для европейской энергетической безопасности, репутационные издержки и возможность санкций, говорится в письмах.

Кроме того, в середине декабря 2018 года депутаты Европарламента признали Северный поток-2 политическим проектом, угрожающим европейской энергетической безопасности, и выпустили резолюцию, в которой призвали страны отказаться от его реализации. Но подобные резолюции носят рекомендательный характер, и страны-участники проекта следовать им не обязаны.
