ru-ryanair-new-extra-99
ru
2019-01-11
http://emigrados.ru/2019/01/rukovoditel-mid-germanii-osudil-vvedenie-sankciy-protiv/
Руководитель МИД Германии осудил введение санкций против «Северного потока — 2»

ФРГ Хайко Маас призвал решать вопросы европейской энергополитики должны в Европе, но не в США, информирует РИА «Новости» . Европейские народные избранники подчеркнули, что в сетях энергоснабжения региона «решающую роль» играет Украина.

Он также подчеркнул, что проект газопровода «Северный поток — 2» представляет интерес не только лишь для Германии и Российской Федерации, однако и для всей Европы. Маас обозначил, что об этом он предупредил госсекретаря Майка Помпео , информирует РИА «Новости» . Принимать односторонние санкции в отношении «Северного потока — 2» — это во всяком случае ошибочный путь. Он обозначил, что санкции — это не самоцель, они имеют смысл только после этого, когда привязаны к определенным условиям. До этого, как напоминает RT, источник германской газеты Handelsblatt проинформировал, что Вашингтон рассматривает возможность введения санкций против европейских компаний, которые учавствуют в строительстве «Северного потока — 2». «Об этом мы говорим критикам проекта в европейских странах, а еще в Вашингтоне», — подытожил руководитель немецкого МИД.
