ru-ryanair-new-extra-114
ru
2019-01-11
http://parstoday.com/ru/news/world-i97459
Резкая критика Германии антироссийских санкций США

Глава МИД ФРГ назвал санкции США против строительства газопровода "Северный поток-2" ошибкой в разрешении спора о поставках энергоносителей. Как сообщает ИА "Рейтер", Хайко Маас вчера в четверг заявил: "Вопросы европейской энергетической политики должны решаться в Европе, а не в США". Глава германской дипломатии также пояснил: "Введение односторонних санкций против газопровода стало бы "неверным путем". Президент США Дональд Трамп открыто назвал Германию заложником России в связи с её зависимостью от поставок российских энергоносителей. И от Берлина требует прекращения сотрудничества в проекте трубопровода по дну Балтийского моря стоимостью 11 миллиардов долларов. "Северный поток-2" является совместным инвестиционным проектом между российским энергетическим гигантом "Газпром" и пятью европейскими компаниями - французской Engie, австрийской OMV AG, британско- голландской Royal Dutch Shell и немецких компаний Uniper и Wintershall. "Северный поток-2"- магистральный газопровод из России в Германию через Балтийское море. Некоторые европейские страны приветствовали этот проект, а некоторые страны, в том числе Украина, Польша и страны Балтии, выступили против него.
