ru-36
ru
2018-03-11
https://iz.ru/718655/evgeniia-aronova/tcarskoe-eto-delo
Царское это дело

The New York Times пишет, что у Обамы тесные связи с некоторыми высокопоставленными сотрудниками Netflix. Например, с Тедом Сарандосом, который отвечает там за контент. Сарандос женат на Николь Авант — при Обаме она была послом на Багамах. Помимо Netflix, заинтересованность в переговорах с Обамой о контенте для своих стриминговых сервисов продемонстрировали также Amazon и Apple. После ухода с поста Обама фактически залег на дно — о нем мало что слышно. Супруги редко появляются на публике в Вашингтоне, где живут до сих пор. Известно, что и он, и его жена занялись весьма традиционным для бывшей первой четы Америки делом — написанием мемуаров. За обе книги им заплатят более $60 млн. Кроме того, бывший лидер страны получил сотни тысяч долларов за выступления по всему миру. В нескольких последних своих речах он затрагивал вопрос формирования общественного мнения посредством манипулирования информацией консервативными изданиями. «Если я бы смотрел Fox News, я бы сам за себя не проголосовал», — сказал он в декабре прошлого года на форуме в Нью-Дели.

Он учредил тетрархию — правление четырех (два августа и два их заместителя — цезаря). Диоклетиан понимал, что не может в одиночку контролировать огромную территорию. Предполагалось, что через 20 лет августы отрекутся от престола, уступив место своим цезарям, которых в свою очередь заменят полководцы. Однако эта система долго не продержалась.

В 305 году Диоклетиан отказался от поста после 20 лет правления, и в империи разгорелась борьба за власть. Бывший лидер занялся чтением книг и садоводством. По преданию, когда его приглашали вернуться в политику, он отвечал: «Если бы ты видел, какая капуста у меня уродилась, ты бы не звал меня обратно». Властелин бизнеса и колец. Герхард Шрёдер был канцлером Германии с 1998 по 2005 год. Во время его пребывания в должности Германия впервые после Второй мировой войны стала выступать на мировой арене с позиций силы, немецкие военные участвовали в операциях на Балканах и в Афганистане. После ухода из политики он подался в бизнес. В конце 2005-го Шрёдер стал председателем наблюдательного совета «Северо-европейской газопроводной компании» (сейчас Nord Stream AG), которая управляет проектом «Северный поток». Позднее входил в совет директоров ТНК-BP. В 2016-м экс-канцлер возглавил управляющий совет компании Nord Stream 2 — оператора строительства газопровода «Северный поток – 2». В 2017-м Шрёдера избрали председателем совета директоров «Роснефти». При этом он отказался от положенного ему вознаграждения — $500 тыс.

Помимо этого, бывший глава правительства активно занимается личной жизнью. Осенью текущего года он намерен жениться … в пятый раз. Новой спутницей Шрёдера станет гражданка Южной Кореи Ким Со Ён. Собственных детей у экс-политика нет. С предыдущей супругой он усыновил двух детей, которые до этого воспитывались в детдоме в Петербурге. Овцы и бутерброды. Махмуд Ахмадинежад занимал пост президента Ирана с 2005 по 2013 год. После этого, согласно слухам в Сети, он стал пасти овец и помогать дворникам подметать улицы. Якобы еще будучи у власти Ахмадинежад ездил на работу на автобусе, а его жена работала уборщицей в медресе. Она каждое утро готовила ему завтрак, который он брал с собой, — несколько бутербродов.
