ru-ryanair-new-extra-239
ru
2019-01-16
https://izvestia.kiev.ua/item/show/114178%20
Посол США признал, что разослал немецким бизнесменам письма с угрозами

. 2019-01-16 12:43 294. Посол США в Германии Ричард Гренелл в интервью газете Rheinische Post подтвердил возможность введения санкций против компаний, занятых в реализации российского проекта Северный поток-2. Так дипломат прокомментировал свое письмо, разосланное немецким компаниям. Гренелл отметил, что его задачей как посла США в Германии является представление немецкому правительству, бизнесу, СМИ и общественности политики, которую проводит его руководство. "Содержание этих писем не отличается от заявлений, которые мы делали публично, компании, которые работают в секторе экспорта российских энергоресурсов, рискуют попасть под возможные санкции", заявил посол, подчеркнув, что и дальше будет продвигать соответствующую американскую политику. Напомним, ранеее посол США разослал письма нескольким немецким компаниям с угрозой санкций из-за Северного потока-2. В Бундестаге ответили на угрозы со стороны американского дипломата.
