ru-222
ru
2018-08-29
http://racurs.ua/n110192-akcii-gazproma-arestovany-po-isku-naftogaza-ukrainy
Акции «Газпрома» арестованы по иску «Нафтогаза Украины»

Нафтогазу Украины удалось добиться наложения ареста на акции компании оператора газопровода Голубой поток Блю Стрим Пайплайн Компани Б.В., которые принадлежат российскому Газпрому . Решение об этом принял сегодня, 29 августа, окружной суд Амстердама. Об этом говорится в отчете Газпрома. В нем сказано, что арест на акции наложен 30 мая 2018 года. Также арест наложили на погашение задолженности Блю Стрим Пайплайн Компани перед Газпромом. Блю Стрим Пайплайн Компани это совместная компания Газпрома и итальянской Eni, созданная для реализации проекта строительства газопровода Голубой поток из России в Турцию. Напомним, что цена на газ для населения Кабинет министров продлил Нафтогазу спецобязательства еще на месяц. Новые специальные обязательства будут действовать до 1 октября 2018 года. Согласно пояснительной записке к документу, Кабинет министров Украины все еще ведет переговоры с Международным валютным фондом, касающиеся приведения цены на газ до уровня импортного паритета. Поэтому существует необходимость продлить специальные обязательства, позволяющие поставлять газ населению по ценам, привязанным к среднегодовой стоимости голубого топлива на европейском хабе, еще на месяц. Читайте также: Источник: Ракурс Стокгольмская бутафория «Нафтогаза» Заметили ошибку? Выделите текст, который её содержит, и нажмите

Можно ли предупредить поствакцинальные реакции? Об аллергических реакциях на прививки, мифах, а также об индийской вакцине АКДС — педиатр Екатерина Хайдакина 

Украина и мир сегодня. Факты​ и​ расследования, аналитика​ и​ интервью, комментарии экспертов. Новости законодательства, реформы​ и​ правовая политика, судебная реформа, юридические консультации, медицина и здравоохранение, экономика и финансы | Общественно-правовой портал «Ракурс»
