ru-ryanair-new-extra-71
ru
2019-01-09
https://interfax.com.ua/news/general/557852.html
Польский премьер назвал "Северный поток - 2" антиевропейским проектом для шантажа Киева и Варшавы

Премьер-министр Польши Матеуш Моравецкий заявил, что проект строительства газопровода "Северный поток - 2" представляет собой пример непоследовательности Брюсселя. "Мы также подчеркиваем, что проект "Северный поток - 2" - антиевропейский, и это еще один пример того, как к государствам относятся по-разному в похожих ситуациях", - сказал М.Моравецкий в интервью американскому каналу



По его словам, несколько лет назад Еврокомиссией "по ряду соображений" была заблокирована реализация проекта "Южный поток". "А теперь в контексте "Северного потока - 2" все те же аргументы были восприняты положительно", - отметил он. По его словам, проект является инструментом России, чтобы "шантажировать Украину и Польшу".
