ru-ryanair-new-extra-992
ru
2019-02-07
https://ria.ru/20190207/1550546865.html
Париж поддержит пересмотр директивы ЕС, затрагивающей "Северный поток — 2"

ПАРИЖ, 7 фев — РИА Новости, Виктория Иванова. Франция поддержит пересмотр Газовой директивы Евросоюза, которая затронет строительство газопровода "Северный поток — 2", заявил на брифинге представитель МИД страны.

Он подчеркнул, что пересмотренная директива будет применяться к "Северному потоку — 2".

В ноябре 2017 года Еврокомиссия предложила внести изменения в Газовую директиву ЕС. Их цель — сделать так, чтобы определенные нормы энергетического законодательства ЕС применялись ко всем газопроводам на территории Евросоюза, которые идут из или в третьи страны.

К таким нормам относятся, в частности, недискриминационное установление тарифов на прокачку газа, доступ третьих сторон к транзиту, разделение продажи и транспортировки газа. Сейчас эти нормы не распространяются на морские участки газопроводов.

В первую очередь поправки ударили бы по "Северному потоку — 2". Проект предполагает строительство двух ниток газопровода общей мощностью 55 миллиардов кубометров в год от побережья России через Балтийское море до Германии.

В конце января Германия передала в Еврокомиссию юридическое заключение на проект поправок в Газовую директиву ЕС. В Берлине заявили, что попытка регулировать проект "Северный поток — 2" противоречит европейскому и международному законодательству.

По мнению ФРГ, в поправках нет необходимости, а степень их юридической проработки вызывает большие сомнения.

Они "неприменимы ни с точки зрения европейского, ни с точки зрения международного права", говорится в заключении.

При этом, отметили в Берлине, если поправки все же будут приняты, для новой трубы "Газпрома" все равно должно быть сделано исключение. Инвестиционное решение по ее строительству принималось значительно раньше, а финансирование проекта уже началось.

Есть такое понятие - обратная сила закона, но она может иметь место только в случае улучшения положения участников правоотношений. Никакие граничение не могут вводиться задним числом. Но цивилизованная Европа может.
