ru-ryanair-new-extra-125
ru
2019-01-11
https://zik.ua/ru/news/2019/01/11/sanktsyy_protyv_severnogo_potoka2__eto_nepravylno__myd_germanyy_1486073
Санкции против «Северного потока-2» – это неправильно, – МИД Германии

Об этом сообщает со ссылкой на DW. Он заявил, что в случае, если проект Северный поток-2 покинут немецкие и европейские компании, то некому будет отстаивать сохранение транзита газа из РФ через Украину. По его словам, Берлин серьезно относится к критике проекта со стороны Вашингтона, но вместе с тем Северный поток-2 не является российско-немецким особым путем. Он считает, что введение односторонних санкций против газопровода стало бы неправильным путем. Если из проекта вытеснят немецкие и европейские компании, то не останется никого, кто настаивал бы на сохранении транзита российского газа через Украину, отметил Маас. Между тем, говоря о России, он назвал отношения с ней главной составляющей европейской восточной политики.
