ru-ryanair-new-extra-999
ru
2019-02-07
http://www.aif.ru/money/economy/parizh_vystupil_za_peresmotr_direktivy_es_kasayushcheysya_severnogo_potoka-2
Париж выступил за пересмотр директивы ЕС, касающейся «Северного потока-2»

Еврокомиссия предложила пересмотреть газовую директиву осенью 2017 года.

Москва, 7 февраля - АиФ-Москва. Франция выступает за пересмотр газовой директивы Евросоюза, которая коснется проекта Северный поток-2. Об этом в ходе брифинга сообщил представитель министерства иностранных дел страны, пишет

Работы с партнерами, в частности, с Германией, по изменениям, которые могут быть внесены в текст, продолжаются, - уточнил он. По словам дипломата, эта директива затронет строительство газопровода Северный поток-2. Напомним, что Еврокомиссия выступила с инициативой о пересмотре газовой директивы осенью 2017 года. Планировалось, что прописанные в директиве нормы энергетического законодательства ЕС будут касаться всех газопроводов на территории европейских стран, которые идут из третьих стран или в эти государства. К таким нормам относится доступ к транзиту газа третьих сторон, разделение продажи и транспортировки топлива, а также недискриминационное установление тарифов на прокачку. На данный момент эти правила не относятся к участкам газопровода, проложенным под водой. Поправки в директиву коснутся Северного потока-2, две нитки которого пройдут из РФ до Германии через Балтийское море.
