ru-ryanair-new-extra-242
ru
2019-01-16
http://newsforbreakfast.ru/2019/01/polovina-stran-es-podderzhali-predlozheniya-ruminii-po-nord/
Половина стран ЕС поддержали предложения Румынии по Nord Stream 2

Предложение Румынии поменять законодательство, которое может осложнить создание «Северного потока-2», поддержали тринадцать стран Европейского Союза. Об этом информирует Польское радио сославшись на источники. Ранее эту работу блокировали две страны, прежде председательствовавшие в ЕС — Австрийская Республика и Болгария. «15 января данная тема обсуждалась в Брюсселе профессионалами 28 стран». Для этого сотрудники Румынии должны ускорить работу над соответствующими поправками. Варшава поддержала румынское предложение, которое заключается во введении обязательства согласовывать создание новых газопроводов, соединяющих страны европейского союза, с иными государствами-членами. «Более того, в новом документе сказано — ежели страна-участница ЕС желает подписать договор со страной, которая не входит в ЕС, вначале свое соглашение на это должна дать Европейская комиссия», — отмечается в тексте сообщения. Все газовые маршруты, также завезенные из других стран и их морские части на территории европейского союза, должны повиноваться строгим правилам ЕС. Напомним, 12 декабря 2018 годаЕвропарламент выступил за прекращение реализации русского проекта трубопровода «Северный поток — 2». До этого, в 2015-ом «Газпром» и группа европейских компаний, а именно E.ON, Wintershall, Shell, OMV и Engie, подписали соглашение о реализации проекта «Северный поток-2». Партнеры по проекту: «Газпром», Engie, OMV, Shell и две германские компании — BASF и Uniper.
