ru-ryanair-new-extra-627
ru
2019-01-14
https://www.kp.ru/online/news/3353794/
МИД ФРГ счел провокацией письма США о санкциях по "Северному потоку-2"

Министерство иностранных дел Германии рекомендовало немецким компаниям BASF и Uniper не реагировать на письма от посла США Ричарда Гренелла, в которых тот пообещал ввести санкции в отношении предприятий за участие в строительстве газопровода "Северный поток - 2". Газета Handelsblatt со ссылкой на источники уточняет, что представители организаций сами обратились в ведомство за советом, поскольку расценили слова американского дипломата как "откровенную угрозу". В самом же МИД письмо назвали провокационным. писал о том, что, по мнению немецких политиков, такое поведение посла "неприемлемо" и должно караться протестными нотами со стороны правительства ФРГ. Между тем, эта уже далеко не первая попытка Соединенных Штатов попытаться затормозить процесс реализации проекта "Северный поток-2", который якобы "подрывает безопасность Украины и Европы.
