ru-26
ru
2018-09-28
http://e-gorlovka.com.ua/id/2018/stroitelstvo-severnogo-potoka-2-v-germanii-idet-polnim-hodom-755806.html
Строительство «Северного потока — 2» в Германии идет полным ходом

"Зарядье" для Балтики. Разработчики "Северного потока — 2" привлекли к проекту московское КБ Стрелка.

Компания Nord Stream 2 AG приступила к непосредственному строительству подводного участка газопровода «Северный поток-2» в территориальных водах Германии. В ближайшие месяцы прибудет 2-ое судно и начнется укладка в глубоководной части вод Германии. В круглом постройка германской части «Нордового потока-2» надлежит закончиться не позже гроба 2018 года. И эти работы уже завершены. Также Мюллер привел данные о том. что уже уложено чуть не менее 30 км газопровода по одной нитке в водах Финляндии. «Сейчас Castoro 10 перешло к восточному направлению». Здесь происходит икрометание сельди, и вырастают мальки. Так вот в данный момент продолжаются работы по прокладке труб в траншеи и параллельно мы начали работы по засыпке траншей… Уполномоченный Nord Stream 2 AG напомнил, что в настоящее время также идет строительство «Северного потока-2» в водах Финляндии, где уже по одной нитке уложено чуть не менее 30 километров газопровода. Напомним, русский газопровод «Северный поток — 2» проходит по дну Балтийского моря из РФ в Германию в обход Украины и Польши. Он пройдет через территориальные либо исключительные экономические зоны стран, расположенных вдоль берегов Балтийского моря, — России, Финляндии, Швеции, Дании и Германии. Об этом проинформировал секретарь компании Nord Stream 2 AG Йенс Мюллер, сообщает RT. Он напрямую свяжет российскую ресурсную базу и европейских покупателей. Деньги на разработку проекта возьмут из общего бюджета (30 млн евро), выделенного на всю экологическую и социальную сферу «Северного потока — 2» в регионе.
