ru-ryanair-new-extra-1000
ru
2019-02-07
http://www.aif.ru/money/economy/amerikanskie_posly_napisali_statyu_o_vrede_sp-2_dlya_evropy
Американские послы написали статью о вреде «СП-2» для Европы

. Дипломаты призвали европейские страны пересмотреть свою Газовую директиву.

Москва, 7 февраля - АиФ-Москва. Американские дипломаты написали статью для Deutsche Welle, в которой призвали европейские страны пересмотреть свою Газовую директиву и принять поправки, которые бы распространили на проект Северный поток-2 правила регулирования. Авторами статьи выступили послы США в Германии, Дании и в Евросоюзе Ричард Гренелл, Карл Сандс и Гордон Сондленд. 

ЕС должен пересмотреть свой принятый в 2009 году Третий энергетический пакет таким образом, чтобы законы ЕС также действовали на такие проекты, как Северный поток-2, написали они, задавшись вопросом, почему компании не из ЕС, такие как Газпром, могут искажать конкуренцию на европейском газовом рынке в то время, как они одновременно придерживаются более низких стандартов, чем предприятия Евросоюза? По словам послов, Северный поток-2 является не просто проектом для поставки газа в Европу. Он также служит для распространения влияния России, считают они. Авторы статьи подчеркнули, что поскольку ЕС зависит от российского газа, это создает риски и для самого союза, и для всех западных стран в целом. По мнению послов, Северный поток-2 еще больше увеличил уязвимость Европы от российского шантажа в энергетическом секторе. Они призвали Европу сохранить контроль над энергетической безопасностью. Послы добавили, что поправки в Газовую директиву готовы поддержать Европарламент и Еврокомиссия, а также большинство государств-членов ЕС, но решающее слово за Германией и Францией.
