ru-25
ru
2018-09-28
http://krpress.ru/2018/09/28/mid-otvetil-trampu-kritikovavshemu-severniy-potok-2.html
МИД ответил Трампу, критиковавшему «Северный поток — 2»

«Между государствами появляется своего рода взаимозависимость — с политической и геополитической точки зрения создается некий материальный фактор, который способствует укреплению безопасности в Европе», — подчеркнул политик. Он также обозначил, что «некоторые страны пробуют представить ситуацию абсолютно в другом ключе». В связи с чем он заметил, что энергосотрудничество Российской Федерации и Европы имеет «добавленную стоимость» для обеих сторон. — А самое главное, что это опирается на надёжную коммерческую основу. Однако, напомнил Грушко, русский трубный газ намного дешевле сжиженного. В этой связи замминистра выразил надежду, что государственные деятели будут принимать решения, руководствуясь экономическими соображениями. Поэтому и на Германию уже не в первый раз оказывается такое усиленное давление и льется критика из уст президента

«Уже множество лет американские сотрудники ездят по странам ЕС и диктуют им, как и с кем выстраивать энергетическое сотрудничество», — Грушко Газета.ru. цитирует Как обозначил Грушко, появляется вопрос, насколько Европа автономна в принятии решений. Президент США Дональд Трамп , выступая во вторник на 73-й сессии Генассамблеи ООН, заявил , что Германия будет практически полностью подвластной от энергопоставок из РФ, если не изменит собственный курс. А Варшава удостоилась его похвалы за развитие энергопроектов, не имеющих отношения к Российской Федерации. Проект «Северный поток — 2» подразумевает строительство двух нитей газопровода общей мощностью 55 млрд кубометров газа в год от побережья РФ через Балтийское море до Германии. Самый новый трубопровод планируется возвести около с орудующим «Нордовым потоком». Он минет через территориальные либо выдающиеся экономические полосы местностей, расположенных вдоль берегов Балтийского моря: РФ, Финляндии, Швеции, Дании и Германии. Соединенные Штаты оказывают существенное давление на EC на фоне энергетического сотрудничества Европы с Россией. Кроме того, Латвия, Литва и Польша совместно объявляли, что не одобряют здания.
