ru-1578
ru
2018-06-14
https://delo.ua/business/reshenie-shvedskogo-suda-ne-otmenjaet-aresty-aktivov-gazproma-343672/
Решение шведского суда не отменяет аресты активов "Газпрома" — "Нафтогаз"

Gazprom Neft Badra B.V., Gazprom Sakhalin Holdings B.V., "Газпром Финанс Б.В.", "Газпром Холдинг Кооператив У.А.", "Газпром ЭП Интернэшнл Б.В.", "Саус Стрим Транспорт Б.В." Ранее "Газпром" заявил, что приказ о приостановлении испольнения решения арбитров лишает "Нафтогаз Украины" оснований для попыток ареста активов "Газпрома" за рубежом. "Данное обстоятельство будет использовано "Газпромом" при

действий судебных приставов в Швейцарии и Нидерландах", заверили в российской компании. В ответ в НАКе сообщили, что решение временное, не приводит к отмене решений арбитража и не дает "Газпрому" возможности требовать у "Нафтогаза" возврата $2,1 млрд, уже зачтенных решением арбитра в качестве компенсации "Нафтогазу". В НАКе пообещали в ближайшее время подать суду свои развернутые пояснения и контрагрументы и ожидают, что суд учтет их и отменит решение о приостановлении.

Напомним, "Нафтогаз" обратился в суды Великоб ритании, Нидерландов, США и Швейцарии, чтобы взыскать с "Газпрома" $2,6 млрд долга во исполнение решения Арбитражного института Торговой палаты Стокгольма. Согласно решению арбитража, "Газпром" по итогам двух споров должен компенсировать недозагрузку украинской газотранспортной системы. Поскольку "Газпром" не заплатил компенсацию, "Нафтогаз" подал ходатайства об
