ru-ryanair-new-extra-699
ru
2019-01-18
https://360tv.ru/news/mir/mid-germanii-severnyj-potok-2/
МИД Германии: «Северный поток — 2» не является политическим проектом Вчера, 23:34

«Что касается нашей активности относительно „Северного потока“, мы не считаем это политическим проектом, а проектом, в который вовлечены много европейских предприятий, не только из Германии», — произнес Маас на встрече с журналистами, которая состоялась 18 января.

Посол США в ФРГ повторно пригрозил участникам проекта «Северный поток — 2» Подробнее «Северный поток —2» — это масштабный международный проект, который предполагает строительство газопровода. По нему ежегодно от побережья России до Германии через Балтийское море будет транспортироваться 55 миллиардов кубометров газа.

Ранее Владимир Путин заявлял о том, что президент США Дональд Трамп продвигает интересы бизнесменов своей страны в поставках сжиженного природного газа в Европу. Немецкий канцлер Ангела Меркель говорила, что Берлин видит «Северный поток — 2» как коммерческий проект, но его реализация связана с сохранением транзита российского газа через территорию Украины. О том, что строительство газопровода — исключительно коммерческий проект, неоднократно заявляла и Москва, отмечая, что запуск «Северного потока — 2» не прервет транзит СПГ из России в Европу через Украину.
