ru-ryanair-new-extra-649
ru
2019-01-15
https://ura.news/news/1052367476
Захарова высказалась о письме американского посла про «Северный поток-2»

Официальный представитель МИД России Мария Захарова назвала письма американского посла Ричарда Гренелла о Северном потоке 2 частью программы по сдерживанию РФ. Об этом она заявила в эфире телеканала Россия 1. Захарова рассказала о существовании долгосрочной программы по глобальному сдерживанию нашей страны, которая исторически реализуется, пишет RT . Она добавила, что высказывания посла неприемлемы и напрямую противоречат его обязанностям. Ранее Гренелл разослал письма немецким бизнесменам, в которых призвал отказаться от поддержки строительства газопровода Северный поток-2, передавала Национальная служба новостей . В противном случае он пообещал введение санкций в отношении компаний-нарушителей. В Берлине возмутились его действиями, сообщал портал Утро.ру . Ему напомнили, что времена верховных комиссаров в Германии давно прошли.
