ru-ryanair-new-extra-126
ru
2019-01-11
http://novosti.dn.ua/news/287993-germanyya-vystupyla-protyv-sankcyy-v-otnoshenyy-severnogo-potoka-2
Германия выступила против санкций в отношении «Северного потока-2»

Берлин не поддерживает введение санкций в отношении строительства магистрального газопровода из России в Германию, известного под названием «Северный поток-2». Об этом заявил глава МИД ФРГ Хайко Маас, передает «Мы поддерживаем переговоры, которые Еврокомиссия ведет на этой основе с Россией и Украиной. Принимать односторонние санкции в отношении «Северного потока-2» — это в любом случае неправильный путь«,— сказал он на новогоднем приеме Восточного комитета Германской экономики в Берлине. По его словам, проект «Северный поток-2» не является проектом только России и Германии, а «вопросы европейского энергетической политики должны решаться в Европе, а не в США». Ранее сообщалось , что правительство США может ввести ограничения против швейцарской компании Allseas и итальянской Saipem из-за их участия в строительстве газопровода «Северный поток-2». отказаться от строительства газопровода «Северный поток – 2». Ввод газопровода в эксплуатацию планируется в конце 2019 года.
