ru-ryanair-new-extra-113
ru
2019-01-11
https://www.unian.net/world/10404912-glava-mid-germanii-predostereg-ssha-ot-sankciy-protiv-kompaniy-kotorye-realizuyut-severnyy-potok-2.html
Глава МИД Германии предостерег США от санкций против компаний, которые реализуют "Северный поток-2"

Вопросы европейской энергетической политики должны решаться в Европе, а не в США, заявил глава МИД Германии Гайко Маас.

Министр иностранных дел Германии Гайко Маас (Heiko Maas) резко отверг критику Вашингтона в отношении строительства газопровода "Северный поток-2", который должен поставлять газ из России в Европу в обход Украины. "Вопросы европейской энергетической политики должны решаться в Европе, а не в США", - заявил Маас в четверг, 10 января, в Берлине, пишет "Налагать односторонние санкции на "Северный поток-2" - в любом случае неправильный путь", - цитирует министра информагентство Reuters. Маас добавил, что если вытеснить с участия в проекте немецкие и европейские компании, то не останется никого, кто будет настаивать на сохранении транзита российского газа через территорию Украины. Глава МИД Германии подчеркнул, что Берлин серьезно воспринимает озабоченность других европейских стран. "Но это ничего не меняет в нашей позиции: "Северный поток-2" не является каким-то особым немецко-российским путем", - утверждает министр. Позицию Вашингтона относительно газопровода раскритиковал и глава Восточного комитета немецкой экономики Вольфганг Бюхеле (Wolfgang Büchele). По его словам, речь идет о "самоуважении и суверенитете" Германии в этом вопросе. Бюхеле считает, что "Северный поток-2" будет способствовать стабильности цен на газ в Европе. "Северный поток-2" пройдет по дну Балтийского моря. Его протяженность составит более 1200 километров, пропускная способность - 55 миллиардов кубометров газа в год. Газопровод строит российский "Газпром" совместно с европейскими компаниями Engie, Uniper, OMV, Shell и Wintershall. Ожидается, что трубопровод может заработать до конца 2019 года. Украина выступает против строительства "Северного потока-2", поскольку не хочет потерять статус транзитера газа. Проект активно критикуют США, Польша и страны Балтии. Они предостерегают, что ЕС попадет в зависимость от российского газа. В Германии считают, что проект экономический, а не политический.
