ru-ryanair-new-extra-11
ru
2019-01-09
https://regnum.ru/news/polit/2549297.html
США и «Северный поток-2»: политика окриков бездарна и контрпродуктивна

, 13:23 REGNUM Проект Северный поток 2 будет реализован, но власти США пытаются держать в напряжении Берлин, Брюссель и Москву, потому что того требует логика их современной внешней политики политики постоянных окриков, отметило обозреватель ИА REGNUM Михаил Демурин в среду, 9 января, комментируя сообщения о возможном применении санкций США к европейским участникам проекта Северный поток 2. Ранее немецкая газета Handelsblatt сообщила, что США могут ввести новые ограничения из-за строительства Северного потока-2 для его европейских участников, в частности для швейцарской и итальянской компаний. Посол США в Германии Ричард Гренелл подтвердил, что участники проекта всегда находятся в опасности, а санкции вполне вероятны. В связи с очередными американскими угрозами в адрес европейских строительных компаний, занимающихся укладкой труб для газопровода Северный поток 2, имеет смысл вспомнить совсем недавнее, предновогоднее, заявление еврокомиссара по бюджету Гюнтера Эттингера о том, что угрозы со стороны США не остановят строительство этого газопровода. Напомню, что сам Эттингер вовсе не относится к числу стопроцентных фанатов этого проекта. Но он реалист. С Северным потоком 2 всё уже давно решено, проект состоится. Остановить его значит нанести неприемлемый политический, репутационный и экономический ущерб ЕС, Германии, европейскому бизнесу, отношениям между США и Европой, США и Россией. Тем не менее, американцы будут продолжать пытаться держать в напряжении и Берлин, и Брюссель, и Москву. Сама логика их современной внешней политики требует этого. Эта политика постоянных окриков бездарна по самой своей сути, так как не даёт так называемым партнёрам и даже союзникам никакой другой альтернативы, кроме подчинения американскому диктату. Такое подчинение по душе разве что действующим властям Украины, стран Прибалтики, отчасти Польши и Румынии. Для остальных же такая политика раздражающий фактор. Это раздражение, накапливаясь количественно, обязательно со временем претерпит и качественные изменения. А эти изменения, в свою очередь, подорвут основу для всех уступок, сделанных под давлением тем более, таким надменным и кичливым. Что же касается нашей страны, то все необходимые заявления по поводу данного проекта правительством России сделаны, и далее остаётся только жить и работать по принципу собака лает караван идёт, отметил Михаил Демурин.
