ru-ryanair-new-extra-983
ru
2019-02-08
https://russian.rt.com/business/news/600259-posly-ssha-severnyi-potok
Послы США в Европе призвали отказаться от «Северного потока — 2»

Статья послов США в ФРГ, Дании и Евросоюзе, соответственно Ричарда Гренелла, Карлы Сэндс и Гордона Сондленда, 

изданием Deutsche Welle. Не обольщайтесь: Северный поток 2 принесёт отнюдь не только российский газ. По дну Балтийского моря в Европу потечёт также российское влияние, и газопровод позволит Москве ещё сильнее подрывать суверенитет и стабильность Украины, говорится в комментарии дипломатов. Указывается, что Германии и другим следует принять во внимание обеспокоенность, выражаемую их соседями. В Дании правительство, повинуясь правильному инстинкту, решило тщательно пересмотреть последствия данного проекта в сфере внешней политики и безопасности, отмечают послы. Они подчёркивают, что у Европы ещё есть время, чтобы остановить проект газопровода. Трубопровод далёк от завершения, а его запуск ещё дальше. У Европы ещё есть время принять решение и остановить этот проект, но времени остается всё меньше, говорится в статье. В частности, они призывают ЕС пересмотреть газовую директиву третьего энергетического пакета, чтобы законы ЕС распространялись и на такие проекты, как Северный поток 2. Американские дипломаты считают, что распрощаться с Северным потоком 2 будет непросто, но поступать правильно зачастую также нелегко. Ранее СМИ писали, что Франция намерена поддержать поправки к газовой директиве ЕС, тем самым, по сути, выступив против Северного потока 2. В январе посол США в Германии Ричард Гренелл разослал ряду компаний письма, в которых заявил, что Северный поток 2 несёт серьёзные геополитические последствия. Позднее в Берлине подчеркнули, что реализацию проекта
