ru-27
ru
2018-09-28
http://e-gorlovka.com.ua/id/2018/mid-nazval-politicheskim-nazhimom-kritiku-trampa-v-adres-755804.html
МИД назвал политическим нажимом критику Трампа в адрес Nord Stream 2

оказывают капитальное давление на Европу по энергосотрудничеству с Россией, это изображает «абсолютно неприемлемым политическим нажимом », объявил Новости замглавы МИД РФ Александр Грушко. При этом, напомнил дипломат, энергосотрудничество выгодно не только лишь Российской Федерации, однако и Европе, и «хотелось бы рассчитывать, что это соображение будет принято во внимание». По его словам, «некоторые страны пробуют представить ситуацию абсолютно в другом ключе». Во время выступления на ГА ООН Дональд Трамп сообщил, что Германия, по его мнению, будет зависеть от энергопоставок из Российской Федерации, если не поменяет курс. А самое главное, что это опирается на надежную коммерческую основу. Наш трубный газ дешевле сжиженного. Захарова прокомментировала выговор Трампа на Генассамблее ООНГрушко подчеркнул, что любой политик, какой принимает решения в данной области, должен руководиться экономическими соображениями.

«Такая позитивная взаимозависимость», — дипломат в интервью РИА Новости. заявил Поэтому и на Германию уже не в первый раз оказывается такое усиленное давление и льется критика из уст президента США. Он подчеркнул, что «в заключительном счете выговор выступает и об автономности Европы».

Замминистра назвал эти действия « неприемлемым политическим нажимом ». На протяжении многих лет уполномоченные США ездили в европейские страны и диктовали им, как и с кем строить энергетическое сотрудничество. Ранее президент США Дональд Трамп , выступая на 73-й сессии Генассамблеи ООН, обвалился с критикой на Германию за ее участие в строительстве газопровода «Северный поток — 2», заявив, что она будет затем зависимой от энергопоставок из РФ. А Варшава удостоилась его похвалы за развитие энергопроектов, не имеющих отношения к РФ. Новый трубопровод планируется возвести около с орудующим «Нордовым потоком». Против реализации «Северного потокам — 2» выступает ряд стран, в частности Украина, которая боится потерять доходы от транзита русского газа, и США, имеющие солидные планы относительно экспорта в Европу своего СПГ. Кроме того, Латвия, Литва и Польша совместно объявляли, что не одобряют строительства.
