ru-ryanair-new-extra-985
ru
2019-02-08
https://russian.rt.com/business/news/600318-franciya-gazovaya-direktiva
Париж подтвердил намерение поддержать поправки к газовой директиве ЕС

Франция намерена поддержать пересмотр газовой директивы Евросоюза, который коснётся реализации проекта «Северный поток — 2». Об этом сообщил представитель МИД страны.

Он отметил, что целью пересмотра директивы является применение правил третьего энергетического пакета ко всем газопроводам с третьими странами, которые проходят по европейской территории. Пересмотренная директива будет применяться и к Северному потоку 2, подтвердил дипломат. Франция рассчитывает поддержать принятие такой директивы. Работы с партнёрами, в частности с Германией, по изменениям, которые могут быть внесены в текст, продолжаются, приводит его слова

ведомства. Ранее о намерении Франции поддержать поправки к газовой директиве ЕС
