ru-8
ru
2018-04-12
http://morning-news.ru/2018/04/finlyandiya-dala-vtoroe-razreshenie-na-realizaciyu/
Финляндия дала второе разрешение на реализацию «Северного потока — 2»

«Агентство, в соответствии с законом об использовании финских вод, выдало разрешение проекту „Северный поток — 2“ между Россией и Германией в финской исключительной финансовой зоне», — отмечается в

Финляндия выдала второе разрешение на строительство и использование газопровода «Северный поток — 2». Разрешение было выдано областным административным агентством Южной Финляндии в соответствии с законом о воде. Через ИЭЗ Финляндии пройдет 374 км магистрального газопровода из 1220 км. Таким образом, компания «Норд стрим», ведущая строительство газопровода,

руководства Финляндии получила первое разрешение на строительство газопровода Северный поток-2 в ИЭЗ Финляндии. До этого строительство «трубы» согласовала Германия. Ввод «Северного потока — 2» в эксплуатацию запланирован на 2019 г. Против проекта выступают несколько стран, в частности Украина, которая боится потерять доходы от русского газа. Нашей трубе уготована роль резервной мощности: транзит русского газа по украинской территории сохранится, однако вот объемы данного транзита могут значительно снизиться. Сегодня многие в государстве Украина хаят Российскую Федерацию, так как она решила строить газопровод в обход их страны, лишая ее пассивного заработка, когда на ней нависли многомиллиардные долги. Таким образом, в РФ отреагировали на заявления Меркель о том, что Украина должна остаться транзитёром русского газа в Европу, и «Северный поток-2» не должен на все 100% перекрыть газовую трубу в Украинское государство. Введение в эксплуатацию запланировано до конца будущего года. Планируется, что его совокупная мощность составит приблизительно 55 млрд кубометров газа в год.
