ru-24
ru
2018-09-28
http://emigrados.ru/2018/09/baltiyskaya-seledka-toropit-nord-stream-2-s-ukladkoy-trub/
Балтийская селедка торопит Nord Stream 2 с укладкой труб

«В июле прибыло судно Castoro 10 и, как мы говорили в пресс-релизе, начались подготовительные работы». Корабль сваривало трубу за трубой, а после этого огромные лебедки протягивали их на дрожал, чтобы соединить с береговыми объектами. В связи с этим рабочим поставлена задача закончить работу до конца года. Судно Castoro-10 уложило по 15 километров по двум ниткам подводного газопровода. Работы на глубоководном участке в Германии начнутся уже в ближайшие месяцы. В круглом постройка германской части «Нордового потока-2» надлежит закончиться не позже гроба 2018 года.

«Это связано с тем, что данная территория Балтийского моря является принципиальной для сельди». Это значит не попросту проложить трубы, но и закопать траншею.

Строители «Северного потока — 2» проложили приблизительно 30 километров труб газопровода в территориальных водах Германии. Он пройдет через территориальные либо исключительные экономические зоны стран, расположенных вдоль берегов Балтийского моря, — России, Финляндии, Швеции, Дании и Германии. Об этом проинформировал секретарь компании Nord Stream 2 AG, занимающейся реализацией проекта, Йенс Мюллер. Предполагается, что строительство газопровода закончится в конце 2019. Он напрямую свяжет российскую ресурсную базу и европейских покупателей. В Германии по двум ниткам близ 30-35 километров, безукоризненно не могу взговорить, не видал настоящие по сегодняшний девай.
