ru-23
ru
2018-09-28
http://tvoygorodpskov.ru/2018/09/839100-mid-rf-ssha-okazivayut-sereznoe-davlenie-na-evropu.html
МИД РФ: США оказывают серьезное давление на Европу

«Между государствами появляется своего рода взаимозависимость — с политической и геополитической точки зрения создается некий материальный фактор, который способствует укреплению безопасности в Европе», — обозначил политик. «Любой государственный деятель, который принимает решения в данной области, должен руководствоваться экономическими соображениями», — приводит слова дипломата

. Грушко подчеркнул, что США оказывают капитальное давление на Европу по энергосотрудничеству с Россией. При этом, по его словам, кое-какие стороны пробуют представить ситуацию «совершенно в дружком ключе».

Замминистра иностранных дел Российской Федерации Александр Грушко прокомментировал объявление президента США Дональда Трампа по «Северному потоку — 2», сделанное в рамках Генассамблеи ООН. «Энергосотрудничество имеет добавленную стоимость не только лишь для Российской Федерации, однако и для Европы». Варшава является одним из критиков реализации «Северного потока — 2». В частности, житель америки обвалился с критикой на Германию, которая, по его мнению, в любой момент вполне может стать на все 100% энергозависимой от РФ, если не изменит собственный курс. Польский лидер сообщил это после того, как Трамп объявил, что США не будут вводить санкции против компаний, участвующих в строительстве. Общая мощность трубопровода составит приблизительно 55 млрд. кубометров газа в год. Из перечисленных местностей братии Nord Stream 2 AG, оператору «Нордового потока-2», осталось получить позволения на постройка всего от Дании. Так, например, против проекта выступают США и Украина. РФ не один раз подчеркивала, что у западных коллег нет оснований политизировать строительство газопровода, так как это только экономический проект. Он подчеркнул, что этот проект в первую очередь коммерческий и несет выгоду не только лишь для столицы, однако и для Европы.
