ru-ryanair-new-extra-233
ru
2019-01-16
http://kremlinpress.com/2019/01/16/ruminiya-prisoedinilas-k-opponentam-severnogo-potoka-2/
Румыния присоединилась к оппонентам «Северного потока — 2»

Румыния, занявшая место председателя ЕС в самом начале нынешнего года, хочет ускорить работу над созданием правил, которые могут затруднить прокладку российско-германского газопровода «Северный поток — 2». Предложение Бухареста, по неофициальной информации, поддержали 13 стран ЕС. Также предлагается норма: ежели страна-участница ЕС желает заключить договор со страной, которая не относится к ЕС, вначале свое соглашение на это должна дать Европейская комиссия. Об этом информирует Польское радио ссылаясь на источники. До сих пор такие действия блокировали две страны, которые до этого возглавляли Совет Европейского Союза — Австрийская Республика и Болгария. «15 января эту тему обсуждали в Брюсселе специалисты 28 стран». Зато противниками данных изменений являются страны, компании которых входят в консорциум, который строит вторую ветку «Северного потока-2»: Германия, Нидерланды, Австрийская Республика и Болгария.
