ru-ryanair-new-extra-236
ru
2019-01-16
http://krpress.ru/2019/01/16/ruminiya-probuet-pomeshat-stroitelstvu-gazoprovoda-severniy.html
Румыния пробует помешать строительству газопровода «Северный поток-2»

Обновленное законодательство осложнит строительство русского газопровода. По последним имеющимся данным СМИ, Румыния, стоящая во главе ЕС, влияет на ускорение работы над правилами, способными помешать строительству «Северного потока — 2» в обход Украины. На все 100% поддерживают около 10-ти - 11-ти стран. Об этом передает Polskie Radio ссылаясь на дипломатические источники. Сегодня в Брюсселе этот вопрос рассмотрят специалисты из 28 стран. Ранее эту работу блокировали две страны, которые председательствовали в ЕС - Болгария и Австрийская Республика. Как отмечается, в румынском предложения сообщается о необходимости урегулировать дело новых газопроводов, соединяющих страны ЕС с иными государствами. В предложении Румынии сообщается, что европейская комиссия должна дать соглашение на заключение договора страной-участницей Евросоюза со страной, не входящей в состав в ЕС. «С другой стороны, есть противники любых изменений в нормативных актах». Противники изменений: Германия, Нидерланды, Австрия, а еще Болгария.
