ru-22
ru
2018-07-05
https://regnum.ru/news/society/2443577.html
Ryanair готовит двухдневную забастовку

, 16:46 REGNUM Сотрудники авиакомпании Ryanair 25 и 26 июля намерены провести забастовку, сообщает La Repubblica в четверг, 5 июля. Инициаторами забастовки являются бортпроводники компании. Они требуют от администрации упрощения условий заключения коллективного соглашения. Забастовка коснется четырех стран: в Италии она пройдет 25 июля, а в Испании, Португалии и Бельгии также 26 июля. La Repubblica напоминает, что ирландские пилоты Ryanair готовят еще одну забастовку. Она пройдет 12 июля в день, когда в Северной Ирландии начинаются традиционные двухнедельные каникулы и на отдых уезжают сотни тысяч человек.
