ru-30
ru
2018-07-19
http://belrynok.ru/2018/07/ryanair-otmenil-reysi-50-000-passazhirov-iz-za-zabastovki/
Ryanair отменил рейсы 50 000 пассажиров из-за забастовки бортпроводников

Авиакомпания-лоукостер Ryanair отменила 600 авиарейсов, запланированных на следующую неделю из-за угрозы забастовок сотрудников авиалиний, сообщает DW. Авиакомпания проинформировала, что пассажиры, рейсы которых будут отменены, уже получили информацию при помощи SMS и электронной почты.

Ирландская авиакомпания Ryanair отменила 600 рейсов из-за угрозы забастовки бортпроводников в Бельгии, Португалии и Испании, передает « Пассажиры, приобретавшие билеты на отмененные рейсы, получили СМС-сообщения и электронные письма, в которых компания предложила бесплатно перенести вылет на 7 дней от изначальной даты либо вернуть деньги за билеты. Бортпроводники и пилоты требуют не менее высоких зарплат и наилучших условий работы. «Эта забастовка на все 100% необоснованная и не имеет целью ничего, кроме желания сломать отпуска семей и предоставить дополнительные бонусы конкурирующим авиакомпаниям в Бельгии, Португалии и Испании», — сообщили в Ryanair.
