ru-88
ru
2018-08-09
http://belrynok.ru/2018/08/v-shvecii-10-avgusta-otmenilis-reysi-loukostera-ryanair/
В Швеции 10 августа отменились рейсы лоукостера Ryanair

при всем этом берет на себя обязательства вернуть деньги за билеты либо обменять их на иные даты. По этой причине

Ryanair авиакомпания , которая переживает финансовые трудности, была вынуждена отменить около 600 рейсов и вернуть билеты десяткам тыс. пассажиров.

Европейская авиакомпания Ryanair из-за очередной забастовки собственных служащих вновь отменяет десятки рейсов по трем направлениям. Ведь на указанные сутки были запланированы 2400 рейсов ирландской авиакомпании. 480 немецких пилотов лоукостера не будут обслуживать рейсы, вылетающие из аэропортов Германии. Сообщается, что пилоты выдвигают следующие требования: провести рассмотрение условий выплаты больничных и контракта по пенсионным отчислениям. Кроме того, компания готова компенсировать стоимость билета, ежели замена даты вылета их не устроит. В компании также утверждают, что просили пилотов предупреждать о забастовках за 7 дней, вместе с тем, они отказались и проинформировали о забастовке в Германии всего за два дня. Это будет крупнейшая забастовка в истории Ryanair . В течении прошлого года перевозчик стал первой европейской авиакомпанией, услугами которой воспользовались не менее одного млрд. клиентов.
