ru-13
ru
2018-08-09
http://belrynok.ru/2018/08/ryanair-proinformiroval-o-masshtabnoy-otmene-reysov/
Ryanair проинформировал о масштабной отмене рейсов

Из-за масштабных забастовок пилотов ирландский лоукостер Ryanair вынужден отменить в конце рабочей недели, 10 августа, 250 рейсов из/в Германию, говорится в заявлении на сайте

Сообщение об отмене рейсов появилось перед запланированным пятым днем забастовки ирландских пилотов авиакомпании. Руководство авиакомпании не проявляет конструктивных побуждений достигнуть соглашения с пилотами, объявил председатель Cockpit Мартин Лохер. В среду, 8 августа, к ним решили присоединиться германские коллеги. Предполагается, что поддержат забастовку пилоты и в иных европейских государствах. При всем этом ответственность за предстоящие неудобства он возложил только на менеджмент

Пилоты Ryanair в Германии также планують бастовать на протяжении 24 часов с пятницы. Так они присоединятся к своим сотрудникам из Ирландии, Швеции и Бельгии, которые объявили о забастовках еще в выходные. Как отмечает издание Focus, это будет более масштабная забастовка в истории Ryanair . Авиакомпания уже аннулировала в связи со стачкой 146 из 2400 планировавшихся на сей день рейсов в европейских странах. Ориентиром для переговоров называются тарифные условия туроператора Tui, который, как и Ryanair , использует самолеты Boeing 737. Как известно, Ryanair базируется в Ирландии, но исполняет полеты по всем EC и в ряд иностранных государств, используя в качестве больших пересадочных узлов многие аэропорты, включая германские.

Пассажирам предлагают вернуть деньги либо полететь в остальные дни. Новости от Корреспондент.net в Telegram.
