ru-78
ru
2018-08-02
https://www.kommersant.ru/doc/3702883
Пилоты ирландского отделения RyanAir присоединятся к забастовке коллег

.

Пилоты ирландского отделения авиакомпании RyanAir проведут 10 августа очередную суточную забастовку, сообщает национальный телеканал RTE со ссылкой на заявление местного профсоюза летчиков гражданской авиации Forsa. Из-за забастовки лоукостер отменит 20 рейсов. Пятая за последние 4 недели стачка ирландских пилотов совпадет с протестными акциями их шведских и бельгийских коллег. В заявлении уточняется, что протест «является прямым следствием угроз со стороны руководства компании по поводу сокращений персонала и перевода части работников ирландского отделения в Польшу». Профсоюз также выразил недовольство по поводу выдвинутого менеджерами RyanAir предварительного условия для очередного раунда переговоров об урегулировании трудовых споров. Компания предложила Forsa встретиться 7 августа, потребовав отказаться от планов дальнейших забастовок. На прошлой неделе прошли самые масштабные в истории ирландской авиакомпании протесты. Сначала не вышли на работу пилоты в Ирландии, а затем бастовал летный персонал в Бельгии, Испании, Португалии и Италии. Они требуют повышения зарплат и улучшения условий труда. Подробнее о трудностях авиакомпании читайте в публикации “Ъ”
