ru-35
ru
2018-07-19
http://newsforbreakfast.ru/2018/07/zabastovka-v-ryanair-zatronet-50-000-passazhirov/
Забастовка в Ryanair затронет 50 000 пассажиров

Главное Работодателей в Российской Федерации хотят обязать платить страховые взносы за мигрантов Забастовка в Ryanair затронет 50 000 пассажиров.

Забастовка повлияет на практически 50 тыс. пассажиров, которые забронировали рейсы из упомянутых стран 25 либо 26 июля. Об этом передает avianews.com ссылаясь на уполномченных компании. По оценке компании, забастовки могут сказаться на 100 000 пассажиров, которым будут предложены альтернативные варианты рейсов, гостиничные услуги и возможность вернуть билеты. Отмечается, что отмена авиарейсов коснется около 50 тысяч пассажиров. Пассажирам, чьи полеты были отменены, отправлены sms и электронные письма с предложением бесплатно перенести выйдет на +/-7 дней от первоначальной даты либо вернуть билеты без штрафа. Бортпроводники и пилоты требуют не менее высоких зарплат и наилучших условий работы. В Ryanair утверждают, что бортпроводники компании уже получают до 40 тыс. евро в год, имеют по 14 выходных дней каждый месяц и получают оплачиваемые больничные в случае болезни. До этого забастовку объявили также пилоты компании, которые сообщили, что недовольны условиями распределения по базам, начисления бонусов и представления отпусков.
