ru-181
ru
2018-04-10
http://glavred.info/ekonomika/avianovosti-mau-isterichno-grozit-sudom-iz-za-ryanair-a-lufthansa-otmenyaet-800-reysov-499358.html
Авиановости: МАУ грозит судом из-за Ryanair, а Lufthansa отменяет 800 рейсов (видео)

Авиановости: МАУ грозит судом из-за Ryanair, а Lufthansa отменяет 800 рейсов

В аэропортах Франкфурта, Мюнхена, Кельна и Бремена бастуют, а у "Борисполя" – другая проблема.

Приход Ryanair в Украину ознаменовался новым скандалом. 1zoom.ru

Международные авиалинии Украины (МАУ) грозится судом из-за Как передает Reuters со ссылкой на заявление президента МАУ Юрия Мирошникова, в суд МАУ пойдет, если жалобы авиакомпании на слоты международного аэропорта "Борисполь" не будут рассмотрены. По его словам, Ryanair начал продавать билеты на рейсы в "Борисполь", не согласовав предварительно расписание. "Слоты, которые они намерены получить, все заняты украинскими международными рейсами, транзитными рейсами, где время стыковки очень важно, где мы знаем, что инфраструктура аэропорта в эти пиковые часы является для нас узким местом", – объяснил Мирошников. В авиакомпании добавили, что выступают за конкуренцию, но при условии, что та справедлива. При этом в Ryanair сообщили, что расписание лоукостера было составлено вне пиковых часов в "Борисполе". "Истерические заявления МАУ с ее высокими тарифами – это еще один пример их желания блокировать конкуренцию, а не давать украинским клиентам низкие тарифы, которые они действительно хотят", – заявили в Ryanair. В то же время авиаконцерн Lufthansa объявил об отмене сразу 800 рейсов. От немецкой забастовки могут пострадать и украинские пассажиры. Причина отмены рейсов – забастовки наземного персонала в аэропортах Франкфурта, Мюнхена, Кельна и Бремена. Люди не вышли на работу из-за требования профсоюза повысить заработную плату для работников. Напомним, должен состояться уже 3 сентября.
