ru-ryanair-new-15
ru
2019-01-06
http://kremlinpress.com/2019/01/06/ryanair-okazalas-na-poslednem-meste-sredi-perevozchikov/
Ryanair оказалась на последнем месте среди перевозчиков Британии

Компания Which обнародовала результаты опроса британцев, согласно которому ирландская лоукост-авиакомпания Ryanair оказалась на заключительном, 19-м месте, среди авиаперевозчиков, летающих из Англии, информирует ВВС.



«Слово и Дело» ссылаясь на BBC . Первые места в рейтинге заняли Aurigny Air Service, Swiss и Jet2. В минувшем 2018-ом Ryanair пережил масштабную забастовку. 3-е место в рейтинге заняла британская авиакомпания лоу-кост Jet2.com, которая является 4-ой по величине пассажирской авиакомпанией в Соединенном Королевстве. Авиакомпания также регулярно меняет правила провоза багажа. Опрошенные выразили негодование процессом регистрации, удобством кресел, пищей и напитками, а еще уютом в салоне самолета.



По предварительной информации «Which?», Ryanair, которая перевозит больше пассажиров, чем любая другая авиакомпания в европейских странах, сейчас также является авиакомпанией, которой большинство покупателей отказывается летать. Уполномоченный Ryanair объявил, что опрос не отражает настоящий триумф компании. «Количество пассажиров Ryanair выросло на 80% за последние шесть лет, а сайт Ryanair стал самым посещаемым авиасайтом в мире». Напомним, что в 2018 г Ryanair начал летать из Украины. В частности, с апреля самолеты лоукостера полетят из столицы Украины в Афины, Манчестер, Пафос и Софию, а с мая добавится очередной рейс в Дублин.
