ru-129
ru
2018-09-13
http://gazeta-pravda.ru/issue/99-30742-13-sentyabrya-2018-goda/puls-planety%2099-18/
Пульс планеты

БЕРЛИН. Немецкие пилоты и бортпроводники бюджетного ирландского авиаперевозчика «Райанэйр» объявили 24-часовую забастовку, требуя улучшения условий труда и повышения окладов сотрудников. Переговоры с руководством авиакомпании, начавшиеся ещё в январе, так и не увенчались успехом. Кроме того, администрация «Райанэйр» заявила: если стачки не прекратятся, лётный и наземный персонал в ФРГ ждут сокращения. В августе в пяти европейских странах прошла крупнейшая в истории воздушного перевозчика забастовка, затронувшая 55 тысяч пассажиров. После этого профсоюзам Италии и Ирландии удалось добиться заключения тарифного соглашения с «Райанэйр». Однако немецких пилотов и бортпроводников его условия не устроили.
