ru-42
ru
2018-07-23
http://www.rosbalt.ru/business/2018/07/23/1719178.html
11:38 Чистая прибыль Ryanair снизилась в I финквартале на 20%

Чистая прибыль ирландской Ryanair Holdings Plc, крупнейшего в Европе авиаперевозчика-дискаунтера, в I квартале 2019 финансового года, завершившегося 30 июня, снизилась на 20% до 318,5 млн евро с 397,1 млн евро за тот же период годом ранее. Показатель упал, поскольку средняя тарифная ставка авиаперевозок уменьшилась на 4% на фоне высокой конкуренции и ранних пасхальных каникул в европейских странах, сообщает При этом квартальная выручка Ryanair увеличилась на 9% в годовом выражении до 2,08 млрд евро. Аналитики, опрошенные агентством Bloomberg, в среднем ожидали выручку на уровне 2,04 млрд евро. В том числе дополнительная выручка, включая оплату приоритетной посадки в самолет, подскочила на 25%. В апрелеиюне авиакомпания перевезла 37,6 млн пассажиров, на 7% больше показателя за тот же период прошлого фингода (35 млн). При этом из-за забастовок и дефицита персонала были отменены более 2,5 тыс. авиарейсов. На этой неделе запланированы забастовки пилотов Ryanair в Ирландии, а также бортпроводников в Бельгии, Испании, Италии и Португалии. Германский профсоюз пилотов Vereinigung Cockpit опрашивает участников, работающих на Ryanair, о проведении забастовки. Если забастовки продолжат оказывать негативное влияние на доверие потребителей к Ryanair, она может быть вынуждена пересмотреть график полетов на зимний период и сократить парк самолетов в тех регионах, где наблюдаются перебои. Если есть другие базы, где мы можем получить больше денег и работать эффективнее, то мы рассмотрим вопрос о передислокации самолетов, заявил финдиректор Ryanair Нил Сорахан.
