ru-24
ru
2018-07-05
http://newsforbreakfast.ru/2018/07/piloti-aviakompanii-ryanair-obyavili-zabastovku/
Пилоты авиакомпании Ryanair объявили забастовку

Профсоюз Forsa ирландской авиакомпании Ryanair объявил, что 12 июля начнет 24-часовую забастовку пилотов, передает газета Irish Times. Требования забастовщиков касаются улучшения условий труда. Руководство Ryanair заявило, что забастовку проводить не обязательно, так как оно уже дало Forsa предложения по признанию профсоюзов, базовых трансфертах и ежегодном отпуске. Руководителя компании разочарованы данной новостью, ведь для многих пилотов уже начали готовить пакет документов для внесения изменений. В Испании, Португалии и Бельгии забастовка продлится 48 часов и пройдет 25 и 26 июля, сказали профсоюзы. Руководство лоукостера также информировало о том, что к 10 июля все клиенты, оформившие билеты на 12 июля, получат официальное извещение о компенсационных мерах. До этого в СМИ была дана информация, что по результатам июня лоукостер был вынужден отменить 1100 рейсов из-за забастовок работников наземных служб и из-за нехватки персонала в Англии, Германии и Франции.
