ru-43
ru
2018-07-25
http://morning-news.ru/2018/07/zabastovki-sluzhaschih-ryanair-otrazilis-na-passazhirah-iz/
Забастовки служащих Ryanair отразились на пассажирах из Литвы

разослала объявления практически 50 тысячам пассажиров с предложением обменять билеты на остальные даты либо вернуть деньги. 25-26 июля работники ирландского лоукостера RyanAir объявили забастовку, передает El País . В оповещении компании сообщается, что в случае, ежели забастовки будут продолжаться, придется пересмотреть зимний график полетов, что приведет к уменьшению воздушного флота и потере рабочих мест.

В СМИ пишут, что в общем по Европе будут отменены до 600 рейсов. Cейчас бюджетная авиакомпания переживает тяжелые финансовые времена. Бортпроводники Ryanair объявили о проведении двухдневной забастовки 25 и 26 июля в Испании, Португалии и Бельгии. Напомним, специалисты объявляли о том, что треть всех задержек рейсов в европейских странах происходит по вине французских диспетчеров (речь шла не только лишь об их забастовках, однако и об устаревшем оборудовании, которое они используют). «Мы знаем, что они привезли людей из Польши и Германии, однако мы не знаем, где они». Предполагается, что акция будет крупнейшей в истории «RyanAir». Штат компании насчитывает около 11,5 тысячи человек. Объем транспортировки пассажиров за три месяца вырос на 7%, составив 37,6 млн человек.
