ru-122
ru
2018-09-12
http://morning-news.ru/2018/09/profsoyuz-prizivaet-ryanair-k-zabastovke-v-germanii/
Профсоюз призывает Ryanair к забастовке в Германии

С начала августа-2018 лоукостер Ryanair уже отменил 400 рейсов из-за забастовки пилотов , а сейчас работники авиакомпании планируют новый протест.

Решение о забастовке было принято объединением пилотов Cockpit и профсоюзом Ver.di после того, как 5 сентября безуспешно завершился 2-ой раунд переговоров с управлением компании.

Как следует из призыва Cockpit к нанятым пилотам Ryanair, забастовка начнется в 03:00 в среду и продлится до того же времени сутки спустя. В авиакомпании Ryanair предупредили, что забастовка пилотов и бортпроводников в Германии может привести к увольнениям работников авиаперевозчика в данной стране. Месяц назад пилоты лоукостера в Германии и иных европейских государствах уже

, в результате которой были отменены около 400 рейсов . Затронутыми оказались 55 тыс. пассажиров.

Отмечается, что пилоты требуют от Ryanair поднятия заработной платы. Профсоюзы ведут переговоры с управлением ирландской авиакомпании с января 2018, добиваясь заключения первого тарифного соглашения и поднятия заработных плат. «Авиакомпания, очевидно, желает своим предложением по оплате труда добиться „тарифной диктатуры“ окольными способами». Уполномоченный компании объявил, что схожие забастовки не имеют оправдания после того, как авиаперевозчик пошел навстречу своим работникам, согласившись в частности поднять оплату труда.
