ru-87
ru
2018-08-09
http://kremlinpress.com/2018/08/09/piloti-ryanair-provedut-zabastovku-v-shvecii/
Пилоты Ryanair проведут забастовку в Швеции

, из-за забастовки Ryanair также отменит в сей день 20 рейсов до Ирландии и 104 рейса из/в Бельгию. В обнародованном списке обозначено 22 интернациональных рейса, в том числе такие направления как: Лондон, Барселона, Брюссель, Париж и Варшава. Пилоты планируют выступить с требованием поднятия оплаты труда и улучшения условий работы. Персонал требует сделать условия в соответствии со шведскими нормативами.

Компания ежедневно информирует об отменах и задержках рейсов по всей Европе «из-за недостатка персонала». Авиакомпания предложит пассажирам альтернативные билеты на иные рейсы, и сообщила о готовности компенсировать стоимость билета, ежели замена даты вылета пассажиров не устроит.

В компании также утверждают, что просили пилотов предупреждать о забастовках за 7 дней, вместе с тем, они отказались и проинформировали о забастовке в Германии всего за два дня. Босс туристической компании Stork Tour Дмитрий Лелека говорил

, что авиакомпания Ryanair Sputnik Эстония осуществляет прямые рейсы из эстонской столицы в Германию, Великобританию, Италию, Испанию, Ирландию, на Кипр и на Мальту. По утверждению Лелеки, в последнее время среди служащих авиакомпании участились забастовки, поэтому туристам он советует бронировать отели чуть дороже с возвратным тарифом денежных средств и оформлять страховку от срыва рейса.

Летом работники ирландской компании объявили о забастовках в Бельгии, Испании, Португалии и Италии. Ryanair — крупнейшая бюджетная авиакомпания в европейских странах. Об этом информирует pr-служба воздушной гавани. Авиакомпания Ryanair , по данным на официальном сайте перевозчика, совершает перелеты в несколько десятков стран.
