ru-158
ru
2018-10-03
http://tvoygorodpskov.ru/2018/10/839721-ryanair-zakroet-dve-bazi-v-es.html
Ryanair закроет две базы в ЕС

В сообщении также указывается, что в зимнем расписании, действующем с 1 ноября, число рейсов Ryanair будет сокращено на 1%. В частности будут закрыты базы в Эйндховене (четыре самолета) и Бремене (два самолета), а база в Нижнем Рейне будет уменьшена с 5-ти до 3-х воздушных судов.

Авиакомпания ухудшила прогноз чистой прибыли на 2019 денежный год (ФГ, по 31 марта 2019 года) на 150 млн евро: с 1,25-1,35 млрд до 1,10-1,20 млрд евро. Ryanair объясняет причины уменьшением трафика в середине сентября из-за 2-х больших забастовок , сокращением бронирований билетов в третьем квартале, особенно на октябрь, из-за опасений новых забастовок, увеличенными расходами на компенсацию за отмененные из-за забастовок рейсы, повышением стоимости топлива.

Согласно релизу, Ryanair, как и большинство остальных авиакомпаний, планирует уменьшить на 1% число кресел на зимнюю навигацию 2018-2019 года. Лоу-кост также снизил прогноз годового пассажиропотока со 139 млн до 138 млн пассажиров. Как говорилось, забастовки пилотов и бортпроводников самой прибыльной европейской авиакомпании продолжаются уже более одного года. Напомним, что противоборство Ryanair и экипажей воздушных судов продолжается практически год. работники требуют пересмотра зарплат и улучшения условий труда. На текущий момент она обслуживает не менее 1,1 тыс. направлений между 160 аэропортами в 27 европейских государствах и Марокко. В 2014 году компания увеличила выручку на 7,6% до 7,15 млрд евро и чистую прибыль на 10,2% до 1,45 млрд евро.
