ru-14
ru
2018-08-08
http://tvoygorodpskov.ru/2018/08/828668-iz-za-zabastovok-ryanair-otmenyaet-novie-reysi.html
Из-за забастовок Ryanair отменяет новые рейсы

Как сообщается, из-за забастовки пилотов Ryanair в аэропортах Германии, запланированной на пятницу, 10 августа нынешнего 2018-ого, компания

Ryanair отменяет 250 из не менее чем 2,4 тыс. задуманных рейсов. Сообщение об отмене рейсов появилось перед запланированным пятым днем забастовки ирландских пилотов

Ryanair не проявляет конструктивных побуждений достигнуть соглашения с пилотами, объявил председатель Cockpit Мартин Лохер. Германские пилоты объявили, то присоединяются к намеченным на тот же день в иных европейских государствах протестным действиям коллег, которые требуют улучшения условий работы. Крупный европейский лоукостер будет летать из украинской столицы и Львова в шесть стран Европы. При всем этом ответственность за предстоящие неудобства он возложил только на менеджмент Ryanair. Таким образом, германские пилоты присоединяются к намеченным на тот же день забастовкам коллег в иных европейских государствах, требующих улучшения условий работы. Пилоты Ryanair в Германии также планируют бастовать на протяжении 24 часов с пятницы. Это будет крупнейшая забастовка в истории Ryanair . Ввиду отсутствия прогресса на переговорах 96% опрошенных членов Cockpit высказались за дальнейшую борьбу путем забастовки. Как известно, Ryanair базируется в Ирландии, но исполняет полеты по всем европейскому союзу и в ряд остальных стран, используя в качестве больших пересадочных узлов многие аэропорты, включая германские. Ранее Ryanair отменил рейсы из 3-х стран Европы, на которых 25 и 26 июля должны были вылететь до 50 000 пассажиров, из-за забастовки бортпроводников.
