ru-18
ru
2018-09-26
http://morning-news.ru/2018/09/ryanair-iz-za-zabastovki-otmenyaet-190-reysov-v-6-ti/
Ryanair из-за забастовки отменяет 190 рейсов в 6-ти государствах

Работники лоукоста Ryanair объявили о проведении в конце рабочей недели, 28 сентября, очередной забастовки. В общем отмена рейсов затронет около 30 тыс. пассажиров. В оповещении лоу-коста подчеркивается, что забастовки были организованы профсоюзами по настоянию работников конкурирующих авиакомпаний. Перевозчик объявил, что фактически уже достиг соглашения с бортперсоналом в Ирландии, Великобритании, Германии и Португалии и пригласил служащих из остальных стран к продолжению переговоров по поводу заключения соответствующих контрактов. Пассажир в случает отмены рейса может рассчитывать на полный возврат стоимости билета либо на бесплатное перебронирование на иную дату либо маршрут, в т. ч. на рейсы остальных авиакомпаний. Они требуют поднятия заработной платы и улучшения условий труда. Руководство Ryanair до этого предупреждало о вероятных увольнениях и закрытии нескольких баз в Германии и Ирландии, ежели работники авиакомпании продолжат бастовать.
