ru-47
ru
2018-07-25
http://newsforbreakfast.ru/2018/07/ryanair-otmenit-po-menshey-mere-400-reysov-v-ispanii-iz-za/
Ryanair отменит по меньшей мере 400 рейсов в Испании из-за стачки бортпроводников

Несколько европейских авиакомпаний — холдинг IAG (в него входят кроме прочих British Airways и испанские Iberia и Vueling), британская easyJet, ирландская Ryanair и венгерская Wizz Air — подали официальную жалобу в Европейскую комиссию на Францию, обвиняя ее в неспособности закончить изнуряющие отрасль забастовки французских авиадиспетчеров. В целом к акции могут присоединиться 4 тысячи человек, из них 1,8 тысячи — в Испании. Еще на предыдущей неделе «Ryanair» объявила об отмене в четверг, 26 июля, еще 300 рейсов из-за забастовки 5-ти профсоюзов . В этой связи авиакомпания не исключает принятия коренных мер в случае продолжения забастовок.

Бюджетная авиакомпания переживает тяжелые финансовые времена. Авиакомпания также принесла извинения клиентам и сказала, что задействовала дополнительных служащих, которые помогут выполнить возмещение средств от отмененных рейсов в ближайшую неделю. Но после этого уполномоченные профсоюза пилотов подтвердили, что рассматривают предложение авиакомпании о встрече, и рынок начал рассчитывать, что забастовки удастся избежать. Бастующие требуют от руководства Ryanair перестать везде использовать ирландское законодательство и приспособить условия труда к каждой отдельной стране. Мы предупредили социальный департамент и хотим, чтобы он сделал свою работу и проверил, могут эти люди сесть на борт либо нет. При всем этом он назвал легитимным и защищенным законодательством ЕС право работников на забастовки. «Но мы обычно не комментируем споры внутри компаний», — проинформировал еврочиновник. Ryanair является крупнейшим бюджетным авиаперевозчиком в европейских странах. Компания работает в 33 государствах, обслуживая около 2-х тыс. направлений. В первом квартале 2018-2019 финансового года (завершился 30 июня) прибыль Ryanair, приходящаяся на владельцев акций компании, упала на 19,8% в годовом исчислении — до 318,5 млн евро. Объем транспортировки пассажиров за три месяца вырос на 7%, составив 37,6 млн человек.
