ru-3
ru
2018-08-09
http://newsforbreakfast.ru/2018/08/ryanair-proinformiroval-o-masshtabnoy-otmene-reysov/
Ryanair проинформировал о масштабной отмене рейсов

В конце рабочей недели будут бастовать пилоты Ryanair в Бельгии, Ирландии и Швеции. Об этом сообщили в шведском профсоюзе летчиков гражданской авиации. Он принес «

глубочайшие извинения пассажирам », которые пострадают в итоге забастовки. При всем этом ответственность за акцию руководитель Cockpit на менеджмент Ryanair. В Бельгии, Ирландии и Швеции пилоты лоукостера Ryanair объявили об однодневной забастовке 10 августа. Крупный европейский лоукостер будет летать из украинской столицы и Львова в шесть стран Европы. Пилоты хотят выступить с требованием поднятия оплаты труда и улучшения условий работы. Авиакомпания уже аннулировала в связи со стачкой 146 из 2400 планировавшихся на сей день рейсов в европейских странах. Ее парк насчитывает 400 самолетов Boeing-737-800. Переговоры между ассоциацией пилотов страны (SPF) и работодателем не ведутся.

Из-за отсутствия прогресса на переговорах профсоюз угрожает, что забастовки будут продолжаться.

объявил об отмене 250 рейсов в/из Германии из-за забастовки пилотов. Новости от Корреспондент.net в Telegram.
