ru-124
ru
2018-09-12
http://e-gorlovka.com.ua/id/2018/aviakompaniya-ryanair-otmenila-150-reysov-v-germanii-752984.html
Авиакомпания Ryanair отменила 150 рейсов в Германии‍

Профсоюз призывает Ryanair к забастовке в Германии.

Работники ирландской лоукост-авиакомпании Ryanair планируют 12 сентября провести забастовку во всех немецких аэропортах. Об этом пишет DW. Идентичные забастовки не имеют оправдания после того, как авиаперевозчик пошел навстречу своим работникам, согласившись в частности поднять оплату труда, добавили в авиакомпании. Профсоюз Ver.di призвал к забастовке немецких бортпроводниц и бортпроводников Ryanair. Пилоты будут требовать улучшения условий труда и прибавки к заработной плате. Стало известно, что забастовка затронет всей рейсы авиакомпании, которые были запланированы с вылетом из немецких аэропортов. Но впоследствии во вторник Ryanair объявил об отмене 150 из 400 рейсов из аэропортов Германии в сей день. Со всеми доплатами и надбавками данная сумма составляет приблизительно 1800 евро, а старший бортпроводник получает около 2700 евро в месяц. Это не первая забастовка пилотов компании. Новости от Корреспондент.net в Telegram.
