ru-11
ru
2018-08-09
http://tvoygorodpskov.ru/2018/08/828884-germanskie-piloti-ryanair-povedali-o-namerenii-provesti.html
Германские пилоты Ryanair поведали о намерении провести забастовку

.

По этой причине , которая переживает финансовые трудности, была вынуждена отменить около 600 рейсов и вернуть билеты десяткам тыс. пассажиров. Об этом информирует Derbyshire Live. Сообщается, что пилоты выдвигают следующие требования: провести рассмотрение условий выплаты больничных и контракта по пенсионным отчислениям. Как уточняется, из-за забастовки в Германии будут отменены около 250 рейсов. В связи с данной ситуацией на протяжении дня будут отменены 20 рейсов в Швецию, Бельгию и Ирландию. Такое решение связано с планами по проведению забастовки работников. Пилоты Ryanair в Германии также планируют бастовать на протяжении 24 часов с пятницы. Авиакомпания возвратит деньги пассажирам за отмененные рейсы. Борьба служащих лоукостера с управлением уже увенчалась первым триумфом - в начале зимы предыдущего года Ryanair признал право на профсоюзы для собственных работников. Пилоты авиакомпании Ryanair за последние пару месяцев проводят уже пятую по счету коллективную забастовку. Совсем недавно о еще одной забастовке бортпроводников компании Ryanair в Испании, Италии, Португалии и Бельгии, в результате которой были отменены практически 600 рейсов. Авиакомпания Ryanair , по сведениям на официальном сайте перевозчика, совершает перелеты в несколько десятков стран. Таким образом, забастовка вполне может стать крупнейшей в истории авиакомпании.
