ru-127
ru
2018-09-13
https://regnum.ru/news/economy/2481478.html
Сотрудники Ryanair готовят новую забастовку в Европе

, 15:26 REGNUM Бортпроводники компании Ryanair намерены провести 28 сентября забастовку в пяти европейских странах, сообщает Corriere della Sera в четверг, 13 сентября. Речь идет об Италии, Бельгии, Голландии, Португалии и Испании. Предполагается, что к забастовке присоединятся пилоты авиакомпании, базирующиеся в Италии. Представители профсоюза заявили, что работодатель не идет им навстречу в вопросе об улучшении условий труда. Профсоюзные лидеры намерены обратиться к лидерам европейских государств и к Еврокомиссии с призывом оказать давление на Ryanair. Читайте также: Итальянские пилоты Ryanair подписали первый в истории коллективный договор Представители авиакомпании в свою очередь отметили, что забастовка незначительно скажется на пассажирах, и большинство рейсов будет выполнено вовремя.
