ru-28
ru
2018-07-18
http://newstes.ru/2018/07/18/loukoster-ryanair-otmenit-600-reysov-iz-za-zabastovki-pilotov.html
Лоукостер Ryanair отменит 600 рейсов из-за забастовки пилотов

Бюджетная авиакомпания (лоукостер) Ryanair сообщила об отмене около 600 рейсов в среду и в четверг на следующей неделе по причине забастовки пилотов. Об этом говорится в заявлении компании. Рейсы должны были следовать по маршрутам в Испани, Португалию и Бельгию и обратно. Отмены рейсов затронут около 12% пассажиров компании. Пассажиры получили рекомендации об альтернативных маршрутах в период семи дней перед и после 25 и 26 июля. Ryanair — крупнейшая европейская авиакомпания-лоукостер. Работает в 33 странах на более 1,8 тысячи направлений. Штат компании около 11,5 тысячи человек. Ранее компания уже заявляла, что будет вынуждена отменить 24 рейса между Британией и Ирландией в пятницу по той же причине. Компания отменяла рейсы и неделей ранее.
