ru-75
ru
2018-07-25
http://tvoygorodpskov.ru/2018/07/822178-otmenili-ne-menee-600-reysov-zabastovka-v-ryanair.html
Отменили не менее 600 рейсов — Забастовка в Ryanair

Всем пассажирам посоветовали перебронировать билеты на остальные даты. Ирландская авиакомпания-лоукостер Ryanair отменила 300 авиарейсов, задуманных на среду, 25 июля.

В частности, отменены рейсы из Испании, Португалии, Бельгии и в эти страны, так как в них проходит забастовка бортпроводников. Об этом передает Express. Этим пассажирам посоветовали перебронировать билеты на иные даты либо получить полное возмещение стоимости. Сразу несколько больших авиаперевозчиков подали в Еврокомиссию жалобу на Францию из-за забастовок авиадиспетчеров. Авиакомпании считают, что Франция нарушает законодательство ЕС, исключая авиаперелеты над собственной территорией страны во время забастовок. В Англии началась двухдневная забастовка служащих ирландской авиакомпании Ryanair, из-за которой перелетов лишатся 50 тыс. пассажиров. Компании ассоциируют ситуацию во Франции с забастовками авиадиспетчеров в Греции и Италии, где, по утверждению руководителя Ryanair Майкла О’Лири, протесты не сказываются на полётах.
