ru-101
ru
2018-08-10
https://echo.msk.ru/news/2256378-echo.html
10.08.2018 08:46 : Немецкие пилоты авиакомпании «Райанэйр» начали забастовку

Они требуют повышения зарплаты и улучшения условий труда. Акция продлится сутки. Ранее о планах провести забастовку объявили также пилоты ирландского, шведского, голландского и бельгийского подразделений лоукостера. Авиакомпания будет вынуждена отменить 250 рейсов внутри Германии и более 400 рейсов по всей Европе. Как ожидается, стачка нарушит планы более 55 тысяч пассажиров.
