ru-163
ru
2018-09-27
http://e-gorlovka.com.ua/id/2018/ryanair-otmenyaet-190-reysov-iz-za-zabastovki-755640.html
Ryanair отменяет 190 рейсов из-за забастовки бортпроводников

190 рейсов Ryanair в шести странах отменят из-за забастовки.

Как информирует ВВС , полеты будут отменены в 6-ти государствах Европы — Испании, Бельгии, Нидерландах, Португалии, Италии и Германии. Ирландская авиакомпания Ryanair из-за забастовки 28 сентября отменит 190 рейсов. В общем отмена рейсов затронет около 30 тыс. пассажиров. В объявлении лоу-коста подчеркивается, что забастовки были организованы профсоюзами по настоянию работников конкурирующих авиакомпаний. Лоукостер Ryanair хочет провести еще одну забастовку, на этом раз в 6-ти европейских государствах. Месяц назад пилоты Ryanair в Германии и иных европейских государствах уже объявляли забастовку, в результате которой были отменены около 400 рейсов. Забастовки пилотов и бортпроводников самой прибыльной европейской авиакомпании продолжаются уже более одного года. Предметом трудового спора являются заработной платы и условия труда пилотов самой дешевой авиакомпании в европейских странах.
