ru-65
ru
2018-07-26
https://krasnews.com/world/636003/
Ryanair отменит по меньшей мере 400 рейсов в Испании из-за стачки бортпроводников

проинформировала, что планирует добиться целевого показателя годовой прибыли, невзирая на серию забастовок, пригрозив бортпроводникам и пилотам увольнениями в случае новых акций протеста. Ирландская авиакомпания Ryanair отменила не менее 600 рейсов в Бельгии, Португалии и Испании и Италии — информирует в Твиттер Департамент консульской службы МИД Украины. Авиакомпании считают, что Франция нарушает законодательство ЕС, исключая авиаперелеты над собственной территорией страны во время забастовок. Ее ежеквартальная прибыль сократилась на 20% в сравнении с тем же периодом прошлого года. Невзирая на то, что руководство пошло на ряд уступок профсоюзам , персонал продолжает требовать поднятия зарплат и улучшения условий труда. В оповещении компании сообщается, что в случае, ежели забастовки будут продолжаться, придется пересмотреть зимний график полетов, что приведет к уменьшению воздушного флота и потере рабочих мест. Бортпроводники Ryanair объявили о проведении двухдневной забастовки 25 и 26 июля в Испании, Португалии и Бельгии. Накануне начала акции Ryanair опубликовала данные о том, сколько cейчас зарабатывают пилоты: командир экипажа получает до 200 000 евро в год. Кроме того, авиаперевозчик проинформировал о задержках сегодняшних рейсов. Таким образом, по его словам, по предварительным сведениям, будут отменены по 200 рейсов в день. В Португалии и Бельгии забастовка повлияет на 50 каждодневных рейсов.
