ru-38
ru
2018-07-19
http://emigrados.ru/2018/07/ryanair-otmenil-do-600-reysov-iz-za-zabastovki-pilotov/
Ryanair отменил до 600 рейсов из-за забастовки пилотов

.

отменил рейсы из 3-х стран Европы, на которых 25 и 26 июля должны были вылететь до 50 тыс. пассажиров , из-за забастовки бортпроводников. Об этом сказали уполномоченные бюджетной авиакомпании В Ryanair уточнили, что отменяют до 300 рейсов в день на время забастовки. Им будут предложены альтернативные варианты рейсов, гостиничные услуги, а еще возможность вернуть билеты. Пассажиры, приобретавшие билеты на отмененные рейсы, получили СМС-сообщения и электронные письма, в которых компания предложила бесплатно перенести вылет на 7 дней от изначальной даты либо вернуть деньги за билеты. Согласно сообщению, будут отменены рейсы в Бельгию, Португалию, Испанию и обратно. Как пишет ВВС , персонал лоукостера требует улучшения условий работы и оплаты труда. Об этом сообщается в заявлении компании. В забастовке примут участие испанские, португальские и бельгийские пилоты.
