ru-155
ru
2018-09-30
http://newsforbreakfast.ru/2018/09/ryanair-iz-za-zabastovki-otmenil-250-reysov/
Ryanair из-за забастовки отменил 250 рейсов

Главное Российская Федерация пошла на коренные меры для защиты Крымского моста Ryanair из-за забастовки отменил 250 рейсов.

Забастовка служащих крупнейшей в мире лоукост-авиакомпании Ryanair сегодня привел к отмене около 250 рейсов и коснулся 40 тыс. пассажиров. Отмена рейсов затронет десятки тыс. пассажиров, вылетающих из Испании, Бельгии, Нидерландов, Италии, Португалии и Германии. Тем не менее вред от забастовки оказался меньше, чем в конце лета: протест пилотов Ryanair в 5-ти государствах ЕС в разгар курортного сезона коснулся 55 тыс. пассажиров. Как , лоукостер Ryanair переживает еще одну волну забастовок работников с целью усиления давления на ход переговоров об уровне зарплаты и условий труда. В итоге в конце рабочей недели, 28 сентября, авиакомпания выполнила только 90% задуманных полетов. Авиакомпания сообщила, что согласия с бортперсоналом в Ирландии, Великобритании, Германии и Португалии фактически уже достигнуты, и пригласила служащих из остальных стран к продолжению переговоров относительно заключения соответствующих контрактов. Но накануне стало известно, что их количество вырастет. В оповещении основного операционного директора Ryanair Питера Беллоу сообщается, что подстрекать к забастовке пилотов могли конкуренты его авиакомпании. Они требуют улучшения условий труда и поднятия зарплаты. По информации на сайте аэропорта «Борисполь», нынешние рейсы Киев-Берлин и обратно выполняются по плану. Отметим, в самом начале сентября 2018 г Ryanair начал осуществлять полеты из столицы Украины в Берлин и в обратном направлении. Присоединяйтесь к телеграм-чату
