ru-94
ru
2018-08-08
https://www.rbc.ru/rbcfreenews/5b6a994c9a79476eff3205f7
Пилоты лоукостера Ryanair объявили о забастовке в трех странах ЕС

В Бельгии, Ирландии и Швеции пилоты лоукостера Ryanair объявили об однодневной забастовке 10 августа. Об этом заявили в шведском профсоюзе летчиков гражданской авиации, The Local. сообщает Пилоты решили прервать работу, требуя улучшения условий труда. Из-за забастовки отменено уже 124 авиарейса, 22 из которых должны были вылететь из Швеции. Лоукостер обещает возместить часть расходов пассажирам, чьи рейсы были отменены, однако размер компенсации зависит от даты бронирования и дальности полета. Компания ежедневно сообщает об отменах и задержках рейсов по всей Европе из-за недостатка персонала.

В конце июля забастовку провели около 4 тыс. бортпроводников лоукостера в Испании, Португалии, Бельгии и Италии, что привело к отмене сотен рейсов. Всего с июля забастовки сотрудников Ryanair затронули около 100 тыс. пассажиров. Борьба сотрудников лоукостера с руководством уже увенчалась первым успехом в декабре 2017 года Ryanair признал право на профсоюзы для своих работников. Теперь они координируют забастовки. Авиакомпания Ryanair, согласно данным на официальном сайте перевозчика, совершает перелеты в несколько десятков стран. В Россию самолеты компании не летают, так как ее руководству не удалось заключить соглашение в властями из-за большого количества бюрократических процедур.
