ru-41
ru
2018-07-23
http://www.rosbalt.ru/russia/2018/07/23/1719196.html
12:27 МИД предупредил российских туристов о забастовках транспортников в Европе

На этой неделе в ряде стран Европы пройдут забастовки работников транспорта. Об этом сообщает в понедельник в своем Твиттере департамент ситуационно-кризисного центра (ДСКЦ) МИД РФ. 2526 июля пройдут забастовки членов экипажа авиакомпании Ryanair в Бельгии Италии и Испании. Возможны задержки и отмены авиарейсов. В Барселоне 25 июля будет забастовка таксистов. В Латинской Америке на этой неделе ожидаются акции протеста, отметили в ДСКЦ. Так, в Сантьяго 24 июля пройдет демонстрации в защиту прав женщин. Также на этой неделе в Йоханнесбурге будут введены усиленные меры безопасности в связи с проведением саммита БРИКС.
