ru-45
ru
2018-07-25
http://tvoygorodpskov.ru/2018/07/822295-zabastovka-bortprovodnikov-ryanair-zadela-latviyskih.html
Забастовка бортпроводников Ryanair задела латвийских клиентов

разослала объявления практически 50 тысячам пассажиров с предложением обменять билеты на остальные даты либо вернуть деньги. В общем отмена рейсов на 25 и 26 июля коснется 50 тыс. пассажиров, проинформировали официальные представители компании в социальная сеть Twitter, сообщает В Италии профсоюзы также призывали людей к забастовке, но, как передала авиакомпания Ryanair, все рейсы будут совершены соответственно расписанию. «Мы приносим свои извинения 50 тысячам клиентов из Бельгии, Испании и Португалии, чьи рейсы сегодня были отменены в предыдущую среду из-за забастовки некоторых из членов нашего персонала в этих государствах». Другой имеющийся у них вариант — получить полное возмещение стоимости. Именно тут сотрудники авиакомпании проводят забастовку, которая продлится два дня (с 25 по 26 июля). При всем этом он назвал легитимным и защищенным законодательством ЕС право работников на забастовки. В Португалии и Бельгии забастовка повлияет на 50 каждодневных рейсов. Авиакомпания переживает тяжелые финансовые времена, ее ежеквартальная прибыль сократилась на 20% в сравнении с прошедшим годом. «Поставщики авиадиспетчерских услуг, особенно в Германии и Англии, скрываются за неблагоприятными погодными условиями и эвфемизмами вроде „ограниченные возможности“ в то время, как причина заключается в отсутствии достаточного количества авиадиспетчеров для обслуживания всех рейсов, которые стоят в расписании», — подчеркнул он.
