ru-120
ru
2018-09-12
http://emigrados.ru/2018/09/ryanair-otmenil-150-reysov-iz-za-zabastovki-v-germanii/
Ryanair отменил 150 рейсов из-за забастовки в Германии

В Ryanair сообщили, что забастовка наносит вред деятельности авиакомпании в Германии и может привести к уменьшению количества самолетов и рабочих мест на германском рынке зимой. Пилоты ирландской авиакомпании Ryanair в среду, 12 сентября, проведут суточную забастовку в немецких аэропортах. Идентичные забастовки не имеют оправдания после того, как авиаперевозчик пошел навстречу своим работникам, согласившись в частности поднять оплату труда, добавили в авиакомпании. Решение о забастовке было принято объединением пилотов Cockpit и профсоюзом Ver.di после того, как 5 сентября безуспешно завершился 2-ой раунд переговоров с управлением компании.

Пилоты и бортпроводники требуют улучшения условий труда и поднятия зарплат. Напомним, прошедшим летом забастовки пилотов Ryanair в государствах Европы, в частности в Германии, Италии, Португалии, Испании, Бельгии, Нидерландах и Швеции, привели к отмене сотен рейсов. Ряд больших забастовок бортпроводников и пилотов Ryanair проходят с конца июля, они прошли в различных европейских государствах.
