ru-115
ru
2018-09-11
http://krpress.ru/2018/09/11/piloti-i-bortprovodniki-ryanair-obyavili-noveyshuyu.html
Пилоты и бортпроводники Ryanair объявили новейшую забастовку

Работники ирландской лоукост-авиакомпании Ryanair планируют 12 сентября провести забастовку во всех немецких аэропортах. Об этом заявило руководство профсоюза Ver.di и объединение пилотов Cockpit, передает DW. Предполагается, что забастовка коснется всех рейсовых направлений. Также Ryanair объявил об отмене 150 из 400 рейсов из аэропортов Германии 12 сентября. Их поддержали и бортпроводники компании. Согласно сведениям профсоюза Vereinigung Cockpit, большинство из них будут участвовать в забастовке в среду. Как сообщается, пилоты и бортпроводники добиваются улучшения условий труда и увеличения зарплат. Бортпроводники авиакомпании, работающие на полную ставку, получают от 800 до 1200 евро каждый месяц до уплаты налогов. Со всеми доплатами и надбавками данная сумма составляет 1800 евро, а старший бортпроводник получает около 2700 евро в месяц. Месяц назад пилоты лоукостера в Германии и остальных европейских государствах уже объявляли забастовку, в результате которой
