ru-114
ru
2018-08-28
https://www.kommersant.ru/doc/3725862
Ryanair договорилась с итальянскими профсоюзами пилотов

.

Итальянские пилоты авиакомпании Ryanair одобрили условия нового коллективного трудового соглашения, подписанного Ryanair и профсоюзом пилотов ANPAC в начале августа. Напомним, несколько дней назад аналогичное трудовое соглашение было подписано Ryanair с ирландским профсоюзом пилотов Forsa, профсоюз рекомендовал ирландским пилотам также принять условия соглашения. Руководство ирландского авиаперевозчика выразило надежду, что в ближайшее время ирландские пилоты последуют примеру итальянских коллег. «Мы предложили британским, германским и испанским профсоюзам пилотов провести встречу в ближайшие дни, чтобы обсудить и согласовать аналогичные коллективные трудовые соглашения на соответствующих крупных рынках»,— заявил главный директор по персоналу Ryanair Эдди Уилсон. Последняя забастовка, в которой они участвовали вместе с пилотами из Германии, Бельгии, Нидерландов и Швеции, прошла 10 августа и длилась 24 часа. В результате были отменены 400 рейсов Ryanair по всей Европе. Алена Миклашевская
