ru-135
ru
2018-09-14
http://krpress.ru/2018/09/14/piloti-ryanair-v-germanii-grozyat-novimi-zabastovkami.html
Пилоты Ryanair в Германии грозят новыми забастовками

Семь профсоюзов пилотов и бортпроводников авиакомпании Ryanair из 5-ти стран проведут 24-часовую забастовку 28 сентября. До этого семь профсоюзов, в которых состоят рабочие Ryanair, заявляли, что забастовка вполне может стать крупнейшей в истории авиаперевозчика. «Забастовка состоится в Италии, Португалии, Испании, Бельгии и Нидерландах», — объявил Ив Ламбот. По утверждению представителя бельгийского профсоюза, к бастующим также могут присоединиться коллеги из Германии. Днем до этого, 12 сентября, лоукостер был вынужден отменить 150 из 400 рейсов в Германии из-за продлившейся сутки забастовки 400 пилотов и тысяча бортпроводников. В Ryanair также выделили, что забастовка является неоправданной, ведь лоукостер пошел на встречу работникам и согласился поднять заработную плату.
