ru-64
ru
2018-07-26
http://krpress.ru/2018/07/25/otmenili-ne-menee-600-reysov-zabastovka-v-ryanair.html
Отменили не менее 600 рейсов — Забастовка в Ryanair

Бортпроводники Ryanair объявили о проведении двухдневной забастовки 25 и 26 июля в нескольких государствах Европы.

В среду, 25 июля, в связи с двухдневной забастовкой стюартов в Испании, Португалии, Бельгии и Италии «Ryanair» отменила около 300 полетов в европейских странах. По утверждению уполномченных 3-х государственных авиакомпаний Литвы, в Ryanair не пояснили, почему отменяют рейс. Настоящий транспортный коллапс накрыл 4 европейские страны — Бельгию, Испанию, Италию и Португалию. В целом к акции могут присоединиться 4 тысячи человек, из них 1,8 тысячи — в Испании. Бастующие требуют от руководства Ryanair перестать везде использовать ирландское законодательство и приспособить условия труда к каждой отдельной стране. «#Бельгия#Италия#Испания#Португалия — 25-26.07 забастовка членов экипажа авиакомпании „Ryanair“; задержки и отмена рейсов», — отмечается в сообщении. По оценке авиакомпании, 200 рейсов из 830 будут изменены. Таким образом, по его словам, по предварительным сведениям, будут отменены по 200 рейсов в день. «Проблемы нехватки персонала во Франции, Германии, Греции и Англии привели к задержкам до 50 (14%) первой волны из 345 наших рейсов этим утром». Пассажирам посоветовали перебронировать билеты на иные даты либо получить полное возмещение стоимости. «Ryanair планирует привезти польские и германские экипажи для замены бастующего персонала». На текущий момент бюджетная авиакомпания переживает тяжелые финансовые времена. Уполномоченный CNE подтвердил, что профсоюз обращался с просьбой провести проверку, действительно ли эти пилоты будут допущены к полетам. «По нашему мнению, это незаконно», — объявил уполномоченный профсоюза Дидье Лебб.

Из-за отмены рейсов «Ryanair» обеспечила альтернативные рейсы либо выплатит компенсации приблизительно 100 000 пассажиров. «Евросоюз — единственный регион мира, где права пассажиров, независимо от того, странствуют ли они авиационным, морским либо наземным транспортом, полномасштабно защищены», — сообщил уполномоченный исполнительной коллегии ЕС. Исполнительный руководитель Ryanair Майкл О’лири подчеркнул, что когда такие забастовки проходят в Греции либо Италии, авиаперелеты над их территорией осуществляются в обычном режиме, однако Франция этого не дает возможность. «Но мы обычно не комментируем споры внутри компаний», — проинформировал еврочиновник. Ryanair передала, что планирует добиться целевого показателя годовой прибыли, невзирая на серию забастовок, пригрозив бортпроводникам и пилотам увольнениями в случае новых акций протеста. Работает в 33 государствах, обслуживая свыше 1,8 тысячи направлений. Ее штат насчитывает около 11,5 тысячи человек. Ryanair подтвердила прогноз годовой прибыли в спектре от 1,25 миллиарда евро до 1,35 миллиарда евро, что ниже рекордного показателя в 1,45 миллиарда евро за денежный год, завершившийся 31 марта. Но в начале рабочей недели компания сказала, что ее прибыль составила 319 миллионов евро ($374,4 миллиона) за три месяца до 30 июня. Объем транспортировки пассажиров за три месяца вырос на 7%, составив 37,6 млн. человек. Общая операционная прибыль компании за отчетный период возросла на 9%, до 2,079 млрд. евро.
