ru-52
ru
2018-07-26
https://360tv.ru/news/mir/okolo-50-tysjach-postradali-iz-za-zabastovki-irlandskoj-aviakompanii/
26 июля 2018 г. 15:28 Около 50 тысяч пострадали из-за забастовки ирландской авиакомпании

Ирландская авиакомпания Ryanair в четверг, 26 июля, отменила около 600 рейсов в международном аэропорту Брюсселя и Шарлеруа. Причиной стала двухдневная забастовка бортпроводников перевозчика. Об этом сообщило РИА «Новости».

Известно, что в стачке участвуют около четырех тысяч работников авиакомпании в Испании, Португалии, Бельгии и Италии. Бастующие требуют от руководства Ryanair перестать повсеместно применять ирландское законодательство, адаптировать условия труда к каждой отдельной стране.

Забастовка работников Air France лишила аэропорты 30% рейсов Подробнее В связи с забастовкой бортпроводников Ryanair разослала уведомления почти 50 тысячам пассажиров. Им предложено обменять билеты на другие даты или вернуть деньги.

Ryanair — крупнейшая бюджетная авиакомпания в Европе. Работает в 33 странах, обслуживая свыше 1,8 тысячи направлений. Штат компании насчитывает около 11,5 тысячи человек. Ранее российский МИД предупредил соотечественников о намеченных на эту неделю забастовках работников транспорта в Европе и других акциях протеста по всему миру.
