ru-32
ru
2018-07-19
http://morning-news.ru/2018/07/ryanair-na-dva-dnya-otmenil-reysi-iz-ispanii-portugalii-i/
Ryanair на два дня отменил рейсы из Испании, Португалии и Бельгии

Вы здесь: Ryanair на два дня отменил рейсы из Испании, Португалии и Бельгии

Ryanair на два дня отменил рейсы из Испании, Португалии и Бельгии.

Лоукостер Ryanair был вынужден отменить все рейсы , которые должны были отправляться из 3-х стран Европы 25 и 26 июля. По оценке компании, забастовки могут сказаться на 100 000 пассажиров, которым будут предложены альтернативные варианты рейсов, гостиничные услуги и возможность вернуть билеты. Это затронет около 50 тыс. пассажиров, которые должны были вылететь отмененными рейсами. Ирландская авиакомпания Ryanair отменила 600 рейсов из-за угрозы забастовки бортпроводников в Бельгии, Португалии и Испании, информирует « Персонал лоукостера требует улучшения условий работы и оплаты труда. «Эта забастовка на все 100% необоснованна и не несет ничего, кроме цели сломать отпуска семей и предоставить дополнительные бонусы конкурирующим авиакомпаниям в Бельгии, Португалии и Испании», — сообщили в Ryanair. До этого о проведении забастовки объявили пилоты лоукостера, которые недовольны условиями представления бонусов, распределения по базам и представления летних отпусков.
