ru-83
ru
2018-08-09
https://krasnews.com/world/639795/
Ryanair сказал о масштабной отмене рейсов

Крупнейшая бюджетная в ЕС — ирландская Ryanair — отменила 22 рейса на 10 августа из аэропорта Скавста вблизи столицы Швеции. Пилоты из Германии сказали, что в конце рабочей недели они планируют участвовать в забастовке на протяжении 24 часов. Об этом проинформировал профсоюз пилотов Cockpit в среду, 8 августа, на пресс-конференции во Франкфурте-на-Майне. «В субботу, 11 августа 2018-ого, полеты будут возобновлены», — говорится в заявлении . При всем этом ответственность за предстоящие неудобства он возложил только на менеджмент Ryanair . Персонал компании требует поднятия зарплаты и улучшения условий труда. Таким образом, забастовка вполне может стать крупнейшей в истории авиакомпании. Переговоры между работодателем и ассоциацией пилотов страны (SPF) не ведутся. Ориентиром для переговоров называются тарифные условия туроператора Tui, который, как и Ryanair , использует самолеты Boeing 737. Из-за отсутствия прогресса на переговорах профсоюз угрожает, что забастовки будут продолжаться. Авиакомпания Ryanair аннулировала 146 из 2,4 тыс. задуманных на пятнцицу рейсов в европейских странах из-за того, что пилоты ирландской бюджетной авиакомпании объявили о проведении 24-часовой забастовки.
