ru-104
ru
2018-08-10
https://www.kommersant.ru/doc/3710695
Из-за крупнейшей забастовки Ryanair в Европе отменено 400 рейсов

В Ирландии, Швеции, Бельгии, Нидерландах и Германии 10 августа проходит самая масштабная забастовка пилотов Ryanair. Она продлится 24 часа. В результате забастовки отменено 400 рейсов по всей Европе, то есть каждый шестой рейс. По данным службы новостей вещательной корпорации Би-би-си, около 50 тыс. клиентов авиакомпании получили уведомления о том, что их рейс отменен или задержан. В самой авиакомпании подчеркивают то, что 85% рейсов выполняется, а пассажиры, пострадавшие от трудового спора, смогут получить обратно деньги за билет, либо билет на следующий рейс, либо возможность изменить маршрут. Лоукостер существует более 30 лет. В конце прошлого года компании удалось избежать потенциально катастрофической забастовки летного состава прямо накануне и во время рождественских каникул. Тогда руководство компании впервые в истории согласилось на работу в Ryanair профсоюзов. Нынешняя забастовка фактически является следствием того решения. Она была объявлена после того, как неудачей закончились попытки заключить коллективные трудовые соглашения между пилотами и администрацией. С тех пор забастовки стали достаточно обычным явлением для лоукостера: в июле, например, более 300 рейсов было отменено из-за двухдневной забастовки бортпроводников в Испании, Португалии и Бельгии. С начала года акции авиакомпании подешевели на 10%, правда, по данным Bloomberg, с капитализацией €15,5 млрд она остается самой дорогой авиакомпанией Европы, немного опережая англо-испанскую IAG. Филипп Ночевка
