ru-149
ru
2018-09-28
https://regnum.ru/news/economy/2491061.html
Забастовка Ryanair в шести странах коснулась 40 тыс. пассажиров

, 19:14 REGNUM Однодневная забастовка пилотов и бортпроводников Ryanair в шести европейских странах нарушила планы 40 тыс. пассажиров авиакомпании, 28 сентября передает агентство Reuters. 24-часовая забастовка экипажей ирландского дискаунтера в Германии, Бельгии, Нидерландах, Италии, Испании и Португалии привела к отмене 250 из 2400 рейсов Ryanair. Тем не менее, ущерб от забастовки оказался меньше, чем в августе протест пилотов Ryanair в пяти странах ЕС в разгар курортного сезона коснулся 55 тыс. пассажиров. Читайте также: Сотрудники Ryanair готовят новую забастовку в Европе Если Вы заметите ошибку в тексте, выделите её и нажмите
