ru-26
ru
2018-07-01
https://regnum.ru/news/economy/2440512.html
Сотни авиарейсов в Европе отменены из-за забастовки французских диспетчеров

, 04:26 REGNUM Французские авиадиспетчеры объявили на один день масштабную забастовку по причине низких заработных плат. Из-за забастовки сотни рейсов на европейских авиалиниях пришлось отменить, сообщает Daily Mail. Наибольшие убытки от отмены авиарейсов понесли лоукостеры Ryanair, Easyjet и Aer Lingus. В частности одна только авиакомпания Ryanair отменила около 100 рейсов. Несмотря на то, что авиадиспетчеры решили отменить забастовку, анонса о ней оказалось достаточно, чтобы вызвать хаос на авиалиниях Европы. Как сообщало ИА REGNUM , французские железнодорожники заявили о продолжении забастовок в июле. Причиной забастовок стал закон о Национальной компании французских железных дорог (SNCF), против которой рабочие бастуют с апреля 2018 года. Читайте ранее в этом сюжете: Французские железнодорожники продолжат забастовки в июле Если Вы заметите ошибку в тексте, выделите её и нажмите
