ru-175
ru
2018-05-08
http://krpress.ru/2018/05/08/iz-za-zabastovki-aviadispetcherov-v-italii-otmeneno-ne.html
Из-за забастовки авиадиспетчеров в Италии отменено не менее 700 рейсов

«Аэрофлот» меняет расписание рейсов 8 мая между Шереметьево и несколькими итальянскими городами из-за забастовки работников управления воздушным движением в Италии. Об этом Ansa. сообщает Это открытая петиция Keep Europe’s Skies Open, запущена ассоциацией «Авиалинии для Европы» (A4E), основанной два года назад, в которой учавствуют 5 крупнейших европейских компаний Air France KLM, easyJet, Iag, Lufthansa и Ryanair, чтобы предотвратить отмены путешествий за «небольшие группы профсоюзов диспетчеров воздушного движения, которые из-за забастовок закрывают небо Европы». Часть бастующих остановили работу с 10 до 18 часов по здешнему времени, а часть — с 13 по 17. «Поскольку в это же время будет проходить рабочая забастовка служащих наземной службы аэропортов в Пизе (PSA), Мальпенса в Милане (MXP), Линате в Милане (LIN), во Флоренции (FLR) и Анкона Марке (AOI), то под угрозой также будут пересадки в этих аэропортах», — проинформировал уполномоченный учреждения Skycop. Транспортники протестуют против планов властей по приватизации и либерализации рынка пассажирских перевозок. Из-за этого по всей стране было отменено не менее 700 рейсов. Как известно, Европейская комиссия начала расследование, чтобы оценить, не нарушило ли руководство Италии правила ЕС, предоставив кредит авиакомпании Alitalia на общую сумму 900 млн евро.
