ru-138
ru
2018-09-28
http://newstes.ru/2018/09/28/smi-bolee-60-aviareysov-otmenili-v-ispanii-iz-za-zabastovki-bortprovodnikov.html
СМИ: Более 60 авиарейсов отменили в Испании из-за забастовки бортпроводников

В пятницу авиакомпании Ryanair пришлось отменить 64 рейса в Испанию и из нее из-за забастовки бортпроводников. Сильнее всего пострадают пассажиры в автономном сообществе Валенсия. Там отменено 18 рейсов. В Аликанте — десять. По словам представителей компании, все клиенты, которых затронула забастовка, получили электронные письма и сообщения с предупреждениями и другими возможными вариантами перелетов. Ранее директор Ryanair по маркетингу Кенни Джейкобс сообщил, что авиакомпании придется отменить в общей сложности 250 из 2,4 тысячи запланированных рейсов. Забастовка будет проходить сутки. Ее причиной работники авиакомпании называют отсутствие контрактов на основе национального законодательства, а также тяжелые условия работы.
