ru-19
ru
2018-09-26
http://krpress.ru/2018/09/26/bortprovodniki-ryanair-obyavili-o-zabastovke-kompaniya.html
Бортпроводники Ryanair объявили о забастовке. компания отменяет 190 рейсов в 6-ти государствах

Boeing 737-800 Ryanair заходит на посадку. Предпосылкой отмены рейсов будет продолжающаяся забастовка бортпроводников в 6-ти европейских государствах: Бельгии, Германии, Испании, Италии, Нидерландах и Португалии. Предпосылкой отмены рейсов будет продолжающаяся забастовка бортпроводников в 6-ти европейских государствах: Бельгии, Германии, Испании, Италии, Нидерландах и Португалии. Летом забастовкой, которую провели совместно пилоты в Германии, Голландии, Бельгии и Швеции, оказались затронуты 55 тыс. пассажиров, при том, что отменена была только шестая часть всех задуманных рейсов. В самой авиакомпании предстоящую забастовку охарактеризовали как «ненужную». Руководство Ryanair до этого предупреждало о вероятных увольнениях и закрытии нескольких баз в Германии и Ирландии, ежели работники авиакомпании продолжат бастовать. Какие права есть у пассажира при отмене рейса? Также в соответствии с регуляцией ЕС № 261/2004, ежели рейс был отменен наименее чем за 2 недели до вылета, пассажир может рассчитывать на выплату компенсации, размер которой составляет от 200 до 600 евро зависимо от дальности перелета.
