ru-25
ru
2018-07-05
https://www.kommersant.ru/doc/3677362
Бортпроводники Ryanair проведут забастовки в ряде европейских стран

Профсоюзы бортпроводников Ryanair сразу из нескольких европейских стран объявили о грядущих забастовках. Прежде всего беспокоиться о возможных задержках рейсов или их отмене необходимо пассажирам, запланировавшим на июль поездки в Италию, Бельгию, Испанию и Португалию. Так в Италии бортпроводники намерены провести 24-часовую забастовку 25 июля. В Испании, Португалии и Бельгии забастовка продлится 48 часов и запланирована на 25 и 26 июля. Бортпроводники бастуют из-за условий труда, которые, по их словам, не сильно улучшились по сравнению с прошлым годом, когда члены экипажей так же проводили забастовки. Под заявлением подписались представители бельгийского профсоюза CNE/LBC, испанских SITCPLA и USO, португальского SNPVAC и итальянского Ultrasporti. В них входят не все пилоты Ryanair, однако профсоюзы заявили, что к забастовкам при желании могут присоединиться другие сотрудники ирландского лоукостера. Отметим, что ранее на этой неделе о желании провести забастовку 12 июля объявили пилоты, напрямую нанятые Ryanair и представляющие местный профсоюз. Кирилл Сарханянц
