ru-118
ru
2018-09-12
http://newsforbreakfast.ru/2018/09/ryanair-otmenila-150-reysov-iz-za-zabastovki/
Ryanair отменила 150 рейсов из-за забастовки

Из-за 24-часовой забастовки , объявленной германским профсоюзом пилотов Vereinigung Cockpit и германским профсоюзом Verdi, которые представляют бортпроводников компании Ryanair в Германии, ирландскому лоукостеру довелось отменить 150 рейсов, задуманных на 12 сентября. Об этом пишет DW. Их призвал к забастовке профсоюз работников сферы услуг Verdi.

Кроме этого, перевозчик объявил, что забастовки не имеют оправдания, так как Ryanair пошел навстречу работникам и поднял оплату труда. Как докладывают уполномоченные профсоюзов, целью забастовки является повышение зарплаты пилотов и бортпроводников, а кроме этого социальных стандартов. Также Ryanair объявил об отмене 150 из 400 рейсов из аэропортов Германии 12 сентября. В данный момент бортпроводники получают около 1800 евро, а старший бортпроводник получает около 2700 евро в месяц. Напомним, прошедшим летом забастовки пилотов Ryanair в государствах Европы, в частности в Германии, Италии, Португалии, Испании, Бельгии, Нидерландах и Швеции, привели к отмене сотен рейсов. Но впоследствии во вторник Ryanair объявил об отмене 150 из 400 рейсов из аэропортов Германии в сей день. Новости от Корреспондент.net в Telegram.
