ru-44
ru
2018-07-25
http://emigrados.ru/2018/07/zabastovki-sluzhaschih-ryanair-privedut-k-sokrascheniyam/
Забастовки служащих RyanAir приведут к сокращениям персонала

передала, что планирует добиться целевого показателя годовой прибыли, невзирая на серию забастовок, пригрозив бортпроводникам и пилотам увольнениями в случае новых акций протеста. 25-26 июля работники ирландского лоукостера RyanAir объявили забастовку, информирует El País . Авиакомпании считают, что Франция нарушает законодательство ЕС, исключая авиаперелеты над собственной территорией страны во время забастовок. Хотя показатель снизился на 20 процентов в сравнении с подобным периодом в минувшем году, он превысил усредненный прогноз опрошенных компанией экспертов на уровне 305 млн. Бастующие требуют от руководства Ryanair перестать везде использовать ирландское законодательство, приспособить условия труда к каждой отдельной стране.

Бельгийский профсоюз CNE, члены которого участвуют в забастовке Ryanair, заявил, что авиакомпания может попытаться заменить бастующих приглашенными пилотами из Польши и Германии, и просит провести в связи с этим проверку.

Настоящий транспортный коллапс накрыл 4 европейские страны — Бельгию, Испанию, Италию и Португалию. Накануне начала акции Ryanair обнародовала сведения о том, сколько сейчас зарабатывают пилоты: командир экипажа получает до 200 тыс. евро в год. Авиакомпания также принесла извинения клиентам и сказала, что задействовала дополнительных служащих, которые помогут выполнить возмещение средств от отмененных рейсов в ближайшую неделю. Это может привести к отмене в этих государствах как минимум 600 рейсов.

«Проблемы нехватки персонала во Франции, Германии, Греции и Англии привели к задержкам до 50 (14%) первой волны из 345 наших рейсов этим утром. Мы сожалеем об этих задержках и делаем все возможное, чтобы ограничить воздействие данного на рейсы на протяжении оставшегося дня», — сообщили в компании.
