ru-154
ru
2018-09-30
http://morning-news.ru/2018/09/ryanair-otmenil-250-reysov-iz-za-zabastovki/
Ryanair отменил 250 рейсов из-за забастовки

.

Однодневная забастовка экипажей самолетов крупнейшего европейского лоукостера привела к отмене 250 рейсов. Ryanair Забастовка задела Испанию, Бельгию, Нидерланды, Италию, Португалию и Германию. «Новая забастовка бортпроводников и пилотов поразила авиакомпанию Ryanair сильнее, чем было объявлено ранее», — говорится в сообщении. Об этом передает Sky News в конце рабочей недели, 28 сентября. Позже крупнейший лоукостер Европы сказал о дополнительной отмене около 100 рейсов после того, как германские пилоты присоединились к забастовке. Но накануне стало известно, что их количество вырастет. По достоверной имеющейся информации агентства Reuters , профсоюзы планируют проводить забастовки каждый месяц до того времени, пока требования по улучшению условий труда не будут Напомним, что 3 сентября Ryanair запустил 1-ый рейс из аэропорта Борисполь по маршруту Берлин — Киев — Берлин. Отметим, в самом начале сентября 2018 Ryanair начал осуществлять полеты из украинской столицы в Берлин и в обратном направлении. Хотите обсудить эту новость?
