ru-133
ru
2018-09-14
http://belrynok.ru/2018/09/piloti-ryanair-v-germanii-grozyat-novimi-zabastovkami/
Пилоты Ryanair в Германии грозят новыми забастовками

Ирландская авиакомпания-лоукостер Ryanair отменила 150 рейсов из-за забастовки пилотов, запланированной на среду, 12 сентября в Германии, информирует

Об этом пишет Reuters ссылаясь на представителя бельгийской профсоюза. Об этом объявил уполномоченный бельгийского профсоюза. «Забастовка состоится в Италии, Португалии, Испании, Бельгии и Нидерландах», — объявил Ив Ламбот. Днем до этого, 12 сентября, лоукостер был вынужден отменить 150 из 400 рейсов в Германии из-за продлившейся сутки забастовки 400 пилотов и 1 000 бортпроводников.

«Если 28 сентября случится еще одна безуспешная забастовка бортпроводников, то, как мы показали вчера в Германии, Ryanair заблаговременно сообщит клиентам об отмене маленького числа рейсов», — приводятся в пресс-релизе компании слова ее директора по маркетингу Кенни Джейкобса.
