ru-146
ru
2018-09-28
http://gazetaslovo.com/%d0%bd%d0%be%d0%b2%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b8/%d0%b8%d1%81%d0%bf%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%8f/item/ryanair-bastuet-v-portugalii-ispanii-italii.html
Ryanair бастует в Португалии, Испании, Италии

Изначально планировалось, что будут отменены 150 рейсов, сообщили РИА Новости в компании, однако в последний момент к забастовке присоединились пилоты немецкого профсоюза VC, что привело к отмене еще ста рейсов. Как говорится в сообщении Ryanair, более 90% из запланированных на пятницу 2400 рейсов будут реализованы. Ryanair заверяет, что заранее предупредила клиентов о предстоящей забастовке и предложила два варианта – возместить стоимость билета или поменять его на рейс на другой день или направление. Ryanair называет забастовку «ненужной» и утверждает, что в последнее время достигла значительного прогресса на переговорах с профсоюзами, пилотами и бортпроводниками в Ирландии, Великобритании, Италии, а также предложила вести консультации пилотам и бортпроводникам Бельгии, Голландии, Испании, Португалии и Германии. Бастующие требуют от руководства Ryanair перестать повсеместно применять ирландское законодательство, адаптировать условия труда к каждой отдельной стране. Компания уверяет, что готова удовлетворить эти требования в течение 2019 года. Ryanair - крупнейший авиаперевозчик Европы, ежегодно она перевозит 139 миллионов человек, осуществляя ежедневно более двух тысяч рейсов по 224 направлениями в 37 странах. В авиакомпании работают 13 тысяч человек.
