ru-159
ru
2018-09-26
http://tvoygorodpskov.ru/2018/09/838791-ryanair-otmenyaet-190-reysov.html
Ryanair отменяет 190 рейсов

Лоукостер Ryanair хочет провести еще одну забастовку, на этом раз в 6-ти европейских государствах. Ирландский бюджетный авиаперевозчик Ryanair отменяет 190 рейсов в конце рабочей недели, 28 сентября, в 6-ти европейских государствах - Испании, Бельгии, Нидерландах, Португалии, Италии и Германии. Перевозчик объявил, что фактически уже достиг соглашения с бортперсоналом в Ирландии, Великобритании, Германии и Португалии и пригласил служащих из остальных стран к продолжению переговоров по поводу заключения соответствующих контрактов. Следует обозначить, что, объявляя забастовку еще две недели назад, компания не упоминала Германию. Это затронет десятки тыс. пассажиров. Заметим: первую свою забастовку работники компании провели 10 августа. «Все клиенты, рейсы которых были затронуты (около 30 000 пассажиров), получили письма по электронной почте и SMS-сообщения об отмене за три дня до вылета», — подчеркнули в Ryanair.
