ru-46
ru
2018-07-25
http://kremlinpress.com/2018/07/25/zabastovka-v-ryanair-otmenili-ne-menee-600-reysov/
Забастовка в Ryanair: отменили не менее 600 рейсов

В Италии профсоюзы также призывали людей к забастовке, но, как сказала авиакомпания Ryanair , все рейсы будут совершены соответственно расписанию.

Кроме того, во вторник, 24 июля, стало известно, что авиакомпании International Airlines Group ( IAG ), Ryanair, easyJet и Wizz Air подали в Еврокомиссию жалобу в связи с забастовками авиадиспетчеров во Франции. В частности, отменены рейсы из Испании, Португалии и Бельгии и в эти страны, так как в них проходит забастовка бортпроводников. В целом к акции могут присоединиться 4 тысячи человек, из них 1,8 тысячи — в Испании.

Невзирая на то, что руководство пошло на ряд уступок профсоюзам, персонал продолжает требовать поднятия зарплат и улучшения условий труда. Забастовки 25-26 июля коснутся 100 тыс. пассажиров. Источник агентства в авиакомпании уточнил, что Ryanair «планирует выполнить 630 рейсов ежедневно в Испании, 76% от запланированных». «В этих государствах не было никаких последующих сбоев, и все регулярные рейсы сегодня осуществляются в обычном режиме», — проинформировали в Ryanair. В Португалии и Бельгии забастовка повлияет на 50 каждодневных рейсов.

Также в Ryanair сообщили, что всем пассажирам, которые приобрели билеты на рейсы в эти дни, были предложены альтернативные варианты полета либо 100-процентный возврат потраченных на билеты денег. «Ryanair планирует привезти польские и германские экипажи для замены бастующего персонала». Бюджетная авиакомпания переживает тяжелые финансовые времена. Уполномоченный CNE подтвердил, что профсоюз обращался с просьбой провести проверку, действительно ли эти пилоты будут допущены к полетам.
