ru-123
ru
2018-09-12
https://regnum.ru/news/economy/2480463.html
В Германии вновь бастуют пилоты Ryanair

, 11:27 REGNUM Пилоты и бортпроводники Ryanair в Германии начали забастовку, сообщает 12 сентября Reuters. Цель акции надавить на руководство в трудовых переговорах. Ранее сообщалось о намерении отменить 150 из 400 рейсов, запланированных для полета в Германию и из Германии. Перевозчиком недовольны профсоюзы (особенно в Германии) из-за практики нанимать некоторых пилотов через сторонние агентства; в прошлом году авиакомпания решила признать профсоюзы в попытке улучшить отношения со своими пилотами и облегчить кадровый кризис. Крупные забастовки прошли в Ryanair минувшим летом, а на прошлой неделе семь профсоюзов, представляющих бортпроводников Ryanair в Италии, Португалии, Бельгии, Испании и Нидерландах, пригрозили провести забастовку в конце сентября, если авиакомпания не согласится улучшить условия труда. Как сообщало ИА REGNUM , массовая забастовка пилотов ирландского лоукостера в Германии проходила также 10 августа: тогда от забастовки пострадали порядка 55 тысяч европейцев, преимущественно жителей Германии. Пилоты требовали повышения заработной платы и улучшений условий труда.
