ru-132
ru
2018-09-14
http://newsforbreakfast.ru/2018/09/piloti-ryanair-anonsirovali-noveyshuyu-zabastovku/
Пилоты Ryanair анонсировали новейшую забастовку

Она будет продолжаться 24 часа. Бортпроводники ирландской бюджетной авиакомпании Ryanair 28 сентября проведут еще одну забастовку. На этот раз забастовка затронет 5 стран Европы — Италию, Португалию, Испанию, Бельгию и Нидерланды. По утверждению уполномченных компании, забастовка наносит вред деятельности авиакомпании в Германии и «может привести к уменьшению количества самолетов и рабочих мест на германском рынке зимой». Летом пилоты лоукостера в Германии и остальных европейских государствах уже объявляли забастовку, ставшую крупнейшей за всю историю Ryanair. Бастующие месяцами требуют от авиакомпании лучшей оплаты труда и улучшения условий работы. За минувшие две недели профсоюзы в Ирландии и Италии смогли договориться с Ryanair.
