ru-63
ru
2018-07-19
http://krpress.ru/2018/07/19/ryanair-otmenil-reysi-dlya-50-tisyach-passazhirov-iz-za.html
Ryanair отменил рейсы для 50 тысяч пассажиров из-за забастовки бортпроводников

Ryanair отменил рейсы для 50 тысяч пассажиров из-за забастовки бортпроводников.

отменил рейсы из 3-х стран Европы, на которых 25 и 26 июля должны были вылететь до 50 000 пассажиров, из-за забастовки бортпроводников. Об этом информирует avianews.com ссылаясь на уполномоченных компании. Предпосылкой отмены рейсов стала забастовка бортпроводников. Авиакомпания передала, что пассажиры, рейсы которых будут отменены, уже получили информацию при помощи SMS и электронной почты. В частности, идет речь о 200 рейсах в/из Испании, а еще по около 50 рейсов в/из Португалии и Бельгии, что в общем составляет приблизительно 12% от всех авиарейсов компании в европейских странах. Пассажирам, чьи полеты были отменены, отправлены sms и электронные письма с предложением бесплатно перенести вылет на +/- 7 дней от начальной даты либо вернуть билеты без штрафа. Персонал лоу-коста требует улучшения условий работы и оплаты труда. До этого забастовку объявили также пилоты компании, которые сообщили, что недовольны условиями распределения по базам, начисления бонусов и представления отпусков.
