ru-71
ru
2018-07-25
https://www.kommersant.ru/doc/3695881
Европейские авиакомпании пожаловались в Брюссель на забастовки диспетчеров

Несколько европейских авиакомпаний — холдинг IAG (в него входят British Airways и испанские Iberia и Vueling), британская easyJet, ирландская Ryanair и венгерская Wizz Air — подали официальную жалобу в Европейскую комиссию на Францию, обвиняя ее в неспособности прекратить изнуряющие отрасль забастовки французских авиадиспетчеров. Как говорится в совместном заявлении авиакомпаний, забастовки «ограничивают фундаментальный принцип свободы передвижения в Европейском союзе», закрывая французское воздушное пространство. «Компании не оспаривают право на забастовку, однако считают, что Франция нарушает законодательство ЕС, не обеспечивая (авиакомпаниям.— “Ъ” ) возможности полетов над страной во время забастовок»,— говорится в заявлении. Напомним, эксперты заявляли о том, что треть всех задержек рейсов в Европе происходит по вине французских диспетчеров (речь шла не только об их забастовках, но и об устаревшем оборудовании, которое они используют). Авторы жалобы говорят, что количество забастовок по сравнению с прошлым годом увеличилось в четыре раза. По словам генерального директора IAG Уилли Уэлша, «во время забастовок (французских диспетчеров.— “Ъ” ) страдают не только пассажиры, прилетающие или вылетающие из Франции. Пассажиры рейсов, которые пролетают над Францией, особенно в огромном воздушном пространстве Марселя и Средиземного моря, страдают от задержек и отмен (рейсов.— “Ъ” Реакции французской стороны на жалобу пока не последовало. По данным исследования, проведенного по поручению Сената Франции, в период между 2004 и 2016 годами французские авиадиспетчеры бастовали в общей сложности 254 дня. Вторыми с огромным отставанием идут авиадиспетчеры Греции (46 дней) и Италии (37 дней). Филипп Ночевка
