ru-9
ru
2018-08-10
https://echo.msk.ru/news/2256254-echo.html
10.08.2018 05:08 : Немецкие пилоты компании Ryanair начали 24-часовую забастовку

Бастовать сегодня намерены также летчики подразделений лоукостера в Ирландии, Швеции, Бельгии и Нидерландах. Всего по Европе будет отменено 400 рейсов, из них 250 – в Германию или из нее, передает агентство ДПА. Забастовка нарушит планы 55 тысяч пассажиров, большинство из них в Германии. Пилоты и их профсоюзы требуют повышения зарплат и улучшения условий труда.
