ru-68
ru
2018-07-26
http://kremlinpress.com/2018/07/26/ryanair-otmenila-neskolko-soten-reysov-iz-za-zabastovki/
Ryanair отменила несколько сотен рейсов из-за забастовки бортпроводников

Ирландская авиакомпания Ryanair отменила не менее 600 рейсов в Бельгии, Португалии и Испании и Италии — информирует в Твиттер Департамент консульской службы МИД Украины. Еще на предыдущей неделе «Ryanair» объявила об отмене в четверг, 26 июля, еще 300 рейсов из-за забастовки 5-ти

Из-за отмены рейсов «Ryanair» обеспечила альтернативные рейсы либо выплатит компенсации приблизительно 100 000 пассажиров. «Ryanair на 100% следует закону EU261 (о выплате компенсаций — прим.ред.), но все отмены рейсов были вызваны внеплановыми обстоятельствами, за что компенсации не предусматриваются», — передает уполномоченный авиакомпании, слова которого приводит

«Так как рейсы отменены в итоге необычайных событий, выплата компенсаций не предусмотрена», — пояснили в авиакомпании.

Исключением являются случаи, обозначенные в законе EU 261, в соответствии с которым компенсация не выплачивается, когда причина не зависит от авиакомпании. Профсоюз требует, чтобы во всех четырех странах Ryanair трудоустраивал собственный персонал по национальному законодательству тех государств, в которых работает, но не по ирландским законам. Кроме этого профсоюз требует собственного принятия, так как до сих пор авиакомпания признала профсоюз пилотов и стюартов только в Англии, Германии и Италии.
