ru-156
ru
2018-09-30
http://e-gorlovka.com.ua/id/2018/aviakompaniya-ryanair-segodnya-otmenila-prakticheski-200-755995.html
Авиакомпания Ryanair сегодня отменила практически 200 рейсов

Забастовка затронет шесть стран Европы.

Ирландская авиакомпания Ryanair отменила 64 рейса в Испанию и из страны, задуманных на пятницу, 28 сентября. До этого говорилось, что лоукостер Ryanair подчеркнул отменит 190 рейсов в 6-ти государствах. Отмены коснулись Испании, Бельгии, Нидерландов, Италии Португалии и Германии. Ирландская авиакомпания в конце рабочей недели проинформировала, что 2150 из ее 2400 стабильных рейсов выполняются в обычном режиме. До этого руководство Ryanair назвало забастовку «ненужной». Но накануне стало известно, что их количество вырастет. Подчеркнем, что это уже 2-ой масштабный однодневная забастовка работников Ryanair в европейских странах. Бастующие требуют от руководства Ryanair перестать везде использовать ирландское законодательство, приспособить условия труда к каждой отдельной стране. Напомним, что 3 сентября Ryanair запустил 1-ый рейс из аэропорта Борисполь по маршруту Берлин — Киев — Берлин. Присоединяйтесь к телеграм-чату
