ru-147
ru
2018-09-29
http://tvoygorodpskov.ru/2018/09/839218-ryanair-iz-za-zabastovki-otmenil-250-reysov.html
Ryanair из-за забастовки отменил 250 рейсов

Забастовка служащих крупнейшей лоукост-авиакомпании в мире Ryanair сегодня привела к отмене около 250 рейсов и задела 40 тыс. пассажиров, пишет «

Акция проводится в Германии, Бельгии, Нидерландах, Италии, Испании и Португалии, пишет По располагаемой достоверной информации Ryanair, от забастовки пострадают 40 тыс. пассажиров. Авиакомпания заявляет, что соглашение с бортперсоналом в Ирландии, Великобритании, Германии и Португалии фактически уже достигнуто и пригласило служащих из остальных стран к продолжению переговоров по поводу заключения соответствующих контрактов. Забастовки пилотов и бортпроводников самой прибыльной европейской авиакомпании продолжаются уже более одного года. Бастующие месяцами требуют от авиакомпании лучшей оплаты труда и улучшения условий работы. Ryanair осуществляет перелеты по не менее чем 1,8 тыс. маршрутов в 215 аэропортах, расположенных в 37 государствах. Ежели вы любите путешествовать — понимаете, что без кредитной карты за границей сложно.
