ru-119
ru
2018-09-12
http://belrynok.ru/2018/09/piloti-i-bortprovodniki-ryanair-obyavili-noveyshuyu/
Пилоты и бортпроводники Ryanair объявили новейшую забастовку

Работники ирландской лоукост-авиакомпании Ryanair планируют 12 сентября провести

во всех немецких аэропортах. забастовку В Ryanair сообщили, что забастовка наносит вред деятельности авиакомпании в Германии и может привести к уменьшению количества самолетов и рабочих мест на германском рынке зимой.

Ryanair базируется в Ирландии, но исполняет полеты по всем европейскому союзу и в ряд иностранных государств, используя в качестве больших пересадочных узлов многие аэропорты, включая германские. «С нами это не пройдет», — объявил уполномоченный Cockpit Ингольф Шумахер. Предполагается, что забастовка коснется всех рейсовых направлений. Но впоследствии Ryanair объявил об отмене 150 из 400 рейсов к аэропортам Германии. Пассажирам, затронутым отменой рейсов, вышлют соответственные сообщения по СМС либо электронной почте. Их поддержали и бортпроводники компании. По сведениям профсоюза Vereinigung Cockpit, большинство из них будут участвовать в забастовке в среду.
