ru-121
ru
2018-09-12
http://kremlinpress.com/2018/09/12/piloti-i-bortprovodniki-ryanair-obyavili-noveyshuyu/
Пилоты и бортпроводники Ryanair объявили новейшую забастовку

Отмечается, что так ирландский лоукостер ответит на 24-часовую забастовку , которая запланирована на 12 сентября, запланированную германским профсоюзом пилотов Vereinigung Cockpit и германским профсоюзом Verdi, который представляет интересы бортпроводников компании.

Акция протеста начнётся в 3 часа ночи. В авиакомпании Ryanair предупредили, что забастовка пилотов и бортпроводников в Германии может привести к увольнениям работников авиаперевозчика в данной стране. На 12 сентября они объявили забастовку во всех немецких аэропортах. Затронутыми оказались 55 тыс. пассажиров. Пилоты и бортпроводники требуют улучшения условий труда и поднятия зарплат. Профсоюзы ведут переговоры с управлением ирландской авиакомпании с января 2018, добиваясь заключения первого тарифного соглашения и поднятия заработных плат. «С нами это не пройдет», — объявил уполномоченный Cockpit Ингольф Шумахер.
