ru-140
ru
2018-09-28
http://kremlinpress.com/2018/09/28/bortprovodniki-ryanair-obyavlyayut-zabastovku-v-evropeyskih/
Бортпроводники Ryanair объявляют забастовку. в европейских странах отменяются практически 200 рейсов

Забастовки пилотов и бортпроводников самой прибыльной европейской авиакомпании не прекращаются уже более одного года.

Из-за пятничной забастовки порядка 30 000 пассажиров не смогут добраться в нужные им пункты, так как перевозчик анонсировал отмену 190

Ирландская бюджетная авиакомпания Ryanair 28 сентября отменит 190 рейсов из 2,4 тыс. задуманных на эту дату, другими словами около 8%,

Отмечается, что забастовка пилотов и бортпроводников авиакомпании затронет около 30 тыс. пассажиров. В столице региона отменено 18 рейсов, в Аликанте — 10.

Отмена рейсов коснется 6 европейских стран. По пятницам из Таллиннского аэропорта лоукостер следует по двум направлениям: в 12:00 в Лондон и в 20:50 в Бремен. Новости мира. Компания Ryanair отменяет около 200 рейсов сразу в 6-ти государствах - Италии, Испании , Португалии, Бельгии, Голландии и Германии, проинформировали в программе Новости «24 часа» на СТВ. В то же время руководство компании рассчитывает, что значимая часть служащих будет работать в обычном режиме.

Ryanair назвала предстоящую забастовку как «ненужную». «Организуемые профсоюзами пилотов протесты по всей Европе наносят ущерб авиакомпании», — цитирует газета документ. Пострадают 30 тысяч пассажиров.
