ru-91
ru
2018-08-10
https://www.1tv.ru/news/2018-08-10/350219-v_germanii_shvetsii_irlandii_belgii_i_niderlandah_iz_za_zabastovki_otmeneny_sotni_aviareysov
15:08 В Германии, Швеции, Ирландии, Бельгии и Нидерландах из-за забастовки отменены сотни авиарейсов Около 55 тысяч пассажиров вынуждены срочно искать других перевозчиков. Забастовку объявили пилоты Ryanair. Она должна продлиться минимум сутки. Члены профсоюза требуют улучшения условий труда и увеличения заработной платы. Смотреть сюжет

Около 55 тысяч пассажиров вынуждены срочно искать других перевозчиков. Забастовку объявили пилоты Ryanair. Она должна продлиться минимум сутки. Члены профсоюза требуют улучшения условий труда и увеличения заработной платы. Всю ответственность за происходящее они возложили на руководство ирландской авиакомпании, которое отказывается идти им навстречу. Пилоты сдаваться не намерены и угрожают продолжить забастовку до тех пор, пока их требования не будут выполнены.
