ru-49
ru
2018-07-25
http://krpress.ru/2018/07/25/ryanair-otmenila-neskolko-soten-reysov-iz-za-zabastovki.html
Ryanair отменила несколько сотен рейсов из-за забастовки бортпроводников

Тысячи туристов пострадали из-за отмены рейсов в Европе Перейти в Мою Ленту.

Пересматривать свои планы придется 50 тысячам пассажиров. Авиакомпании довелось отменить около 600 рейсов из Англии в Бельгию, Португалию и Испанию, так как бортпроводники и пилоты Ryanair жалуются на небольшие заработной платы и отказываются работать. Объединенный профсоюз бортпроводников компании в европейских государствах Cabin Crew United объявил, что за последние семь месяцев не было никакого прогресса в переговорах. Больше всего забастовка окажет воздействие на Испанию. В общем отмена рейсов на 25 и 26 июля коснется 50 тыс. пассажиров, сказали представители фирмы в официальном Твиттер. Их количество составляет приблизительно 12% из 430 тыс. пассажиров, которые авиакомпания перевозит в европейских странах. В Италии профсоюзы также призывали людей к забастовке, но, как передала авиакомпания Ryanair, все рейсы будут совершены соответственно расписанию. Объединенный профсоюз бортпроводников компании в европейских государствах Cabin Crew United объявил, что за последние семь месяцев не было никакого прогресса в переговорах с Ryanair.
