ru-166
ru
2018-10-29
https://regnum.ru/news/economy/2509546.html
Аэропорт Брюсселя отменил сотни рейсов из-за бастующих грузчиков

, 13:59 REGNUM В международном аэропорту столицы Бельгии отменено около 450 рейсов из-за забастовки грузчиков компании Aviapartner. Об этом пишет De Standaard. Переговоры между руководством предприятия и представителями профсоюзов продолжаются уже четвертые сутки, сообщает издание. Отмечается, что рабочие недовольны сокращениями в компании и возросшим в связи с этим объемом работы. Читайте также:

Как сообщало ИА REGNUM , 12 октября в Германии началась забастовка пилотов и бортпроводников авиакомпании Ryanair. Цель акции надавить на руководство в трудовых переговорах. Ранее сообщалось о намерении отменить 150 из 400 рейсов, запланированных для полета в Германию и из Германии. Читайте также: В Германии вновь бастуют пилоты Ryanair Если Вы заметите ошибку в тексте, выделите её и нажмите
