ru-93
ru
2018-08-10
http://www.interfax.ru/world/624785
Самая масштабная в истории Ryanair забастовка затронет около 50 тыс. пассажиров

Москва. 10 августа. INTERFAX.RU - Пилоты ирландской бюджетной авиакомпании Ryanair в пятницу проводят забастовку в пяти европейских странах, отменены 400 авиарейсов, сообщает "Би-би-си". Отмены рейсов в Германии, Швеции, Ирландии, Бельгии и Нидерландах, как ожидается, затронут в общей сложности примерно 50 тыс. человек. Отмечается, что эта забастовка станет самой масштабной в истории авиакомпании Ryanair. Она связана с недовольством условиями работы и оплаты труда пилотов. Между тем ранее на этой неделе председатель профсоюза пилотов Cockpit Мартин Лохер заявил, что Ryanair не проявляет конструктивных намерений, направленных на достижение соглашения с пилотами. Он также возложил ответственность за забастовку на руководство авиакомпании. Cockpit с января 2018 года ведет переговоры с руководством ирландской авиакомпании, добиваясь заключения первого тарифного соглашения с Ryanair и повышения заработных плат. Ввиду отсутствия прогресса на переговорах 96% опрошенных членов Cockpit высказались за дальнейшую борьбу путем забастовки.
