ru-111
ru
2018-08-12
https://www.kommersant.ru/doc/3712628
Польские пилоты Ryanair хотят присоединиться к забастовке

.

Ирландский лоукостер Ryanair, с начала года несколько раз столкнувшийся с забастовками пилотов в разных странах Европы, не раз грозил пилотам тем, что переведет их в страны, где хуже с деятельностью соответствующих профсоюзов, прежде всего в Польшу. Как заявил британской газете The Sunday Telegraph Дирк Поллочек, глава Европейской ассоциации пилотов (ECA), представляющей 38 тыс. пилотов из 36 европейских стран, польские пилоты выразили желание быть «частью движения» против Ryanair. По словам господина Поллочика, если пилотам не удастся присоединиться к основному профсоюзу Польши, они создадут собственную организацию. Дело в том, что до сих пор Польская ассоциация пилотов авиакомпаний по сути была профсоюзом исключительно пилотов национальной авиакомпании LOT. Напомним, в пятницу, 10 августа, прошла крупнейшая забастовка сотрудников Ryanair, она прошла в Ирландии, Швеции, Бельгии, Нидерландах и Германии. Из-за забастовки было отменено 400 рейсов. В конце прошлого года руководство лоукостера впервые разрешило работу в Ryanair профсоюзам, с тех пор сотрудники авиакомпании уже провели несколько забастовок. Ryanair уже заявила о намерении перевести пятую часть своего ирландского флота в Польшу этой зимой. В ECA опасаются, что Ryanair продолжит переводить свой флот в страны с «ограниченной степенью охвата профсоюзами», например, Румынию, Литву, Латвию, Эстонию, Болгарию. Яна Рождественская
