ru-33
ru
2018-07-19
http://tvoygorodpskov.ru/2018/07/819251-ryanair-otmenil-reysi-dlya-50-tisyach-passazhirov-iz-za.html
Ryanair отменил рейсы для 50 тысяч пассажиров из-за забастовки бортпроводников

.

Лоукостер Ryanair отменит на следующей неделе не менее 600 рейсов из-за забастовки пилотов. Напомним, в конце весеннего периода в Италии из-за забастовки профсоюзов отменили не менее 700 рейсов, среди которых были и рейсы Ryanair. О произошедшем сообщили уполномоченные бюджетной авиакомпании Ryanair. Уточняется, что забастовка затронет 24% рейсов, направляющихся из и в Испанию, 27% португальских рейсов и 31% бельгийских. Все пассажиры рейсов получили рекомендации об альтернативных маршрутах в период 7-ми дней перед 25, 26 июля, либо 7-ми дней после этих дат, сообщает перевозчик. Ryanair — крупнейшая европейская авиакомпания-лоукостер. Работает в 33 государствах на не менее 1,8 тысячи направлений. В штате компании работает 11,5 тысячи человек. Похожие отмены рейсов были и ранее. По оценке компании, забастовки могут сказаться на 100 000 пассажиров, которым будут предложены альтернативные варианты рейсов, гостиничные услуги и возможность вернуть билеты.
