ru-137
ru
2018-09-28
http://newsforbreakfast.ru/2018/09/bortprovodniki-ryanair-obyavili-o-zabastovke-kompaniya/
Бортпроводники Ryanair объявили о забастовке. компания отменяет 190 рейсов в шести странах

Из-за забастовки пилотов и бортпроводников летом Ryanair уже довелось отменить сотни авиарейсов в европейских странах.

Понятно, что все юзеры уже уведомлены об изменениях. Как узнали репортеры « Фразы », из-за этого авиакомпания вынуждена была отменить 190

Ирландская бюджетная авиакомпания Ryanair 28 сентября отменит 190 рейсов из 2,4 тыс. задуманных на сей день, другими словами около 8%.

В официальном оповещении Ryanair прибавила, что сожалеет о доставленных неудобствах. По предварительным имеющимся сведениям авиакомпании, изменения коснутся около 30 000 из 450 тыс. пассажиров, которые хотят летать с Ryanair в сей день. На сайте Таллиннского аэропорта по этому поводу никаких новостей нет. Лоукостер Ryanair хочет провести еще одну забастовку, на этом раз в 6-ти европейских государствах. Уполномоченный Ryanair Кенни Джейкобс извинился перед пассажирами и уверил, что компания сделала «все, что могла, чтобы избежать» проблемной ситуации. В самой авиакомпании предстоящую забастовку назвали бесполезной. «Организуемые профсоюзами пилотов протесты по всей Европе наносят ущерб авиакомпании», — цитирует газета документ. По предварительным имеющимся сведениям агентства Reuters, профсоюзы планируют проводить забастовки каждый месяц до того времени, пока требования по улучшению условий труда не будут выполнены.
