ru-12
ru
2018-08-09
http://e-gorlovka.com.ua/id/2018/samaya-krupnaya-zabastovka-v-istorii-ryanair-v-pyatnicu-747727.html
Самая крупная забастовка в истории Ryanair: в пятницу ожидается отмена рейсов

Авиаперевозчик Ryanair отменяет из-за забастовки десятки рейсов REUTERS Tony Gentile.

Забастовка затронет все рейсы авиакомпании , вылетающие из аэропортов Германии с 4:01 по Киеву 10 августа до 3:59 по Киеву 11 августа, проинформировал профсоюз пилотов Cockpit на пресс-конференции в среду. В обнародованном списке обозначено 22 интернациональных рейса, в том числе такие направления как: Лондон, Барселона, Брюссель, Париж и Варшава. Таким образом, германские пилоты присоединяются к намеченным на тот же день забастовкам коллег в иных европейских государствах, требующих улучшения условий работы. Персонал требует сделать условия в соответствии со шведскими нормативами. В итоге были отменены 600 рейсов. Такое решение связано с планами по проведению забастовки работников. В конце рабочей недели будут бастовать пилоты в Бельгии, Ирландии и Швеции. Ryanair В размещенном на официальной странице авиакомпании оповещении сообщается, что через электронные письма и SMS-сообщения были предупреждены 3500 пассажиров, которые в сей день должны были лететь на отмененных рейсах. Борьба служащих лоукостера с управлением уже увенчалась первым триумфом - зимой 2017 г Ryanair признал право на профсоюзы для собственных работников. Кроме того, компания готова компенсировать стоимость билета, ежели замена даты вылета их не устроит. Пилоты авиакомпании Ryanair за последние пару месяцев проводят уже пятую по счету коллективную забастовку. Всего с июля забастовки служащих Ryanair затронули около 100 тысяч пассажиров. Сегодня лоукостер организовывает воздушное сообщение между 37 странами мира. Об этом говорится в пресс-релизе авиакомпании.
