ru-144
ru
2018-09-26
http://kremlinpress.com/2018/09/26/ryanair-iz-za-zabastovki-otmenyaet-190-reysov-v-6-ti/
Ryanair из-за забастовки отменяет 190 рейсов в 6-ти государствах

Ирландская авиакомпания Ryanair объявила об отмене в конце рабочей недели, 28 сентября, 190 задуманных рейсов, что составляет 8% от общего числа перелетов лоукостера в сей день.

Всего на протяжении данного дня перевозчик должен был бы обслужить 450 тыс. пассажиров. Из-за неё уже были отменены 190 рейсов, свои планы довелось менять 30 тысячам пассажиров. Перевозчик сказал, что удалось договориться с бортперсоналом в Ирландии, Великобритании, Германии и Португалии, а кроме этого предложил сотрудникам из остальных стран продолжить переговоры. Их уже уведомили об изменениях в расписании полетов. В самой авиакомпании предстоящую забастовку охарактеризовали как «ненужную». Также в соответствии с регуляцией ЕС № 261/2004, ежели рейс был отменен наименее чем за 2 недели до вылета, пассажир может рассчитывать на выплату компенсации, размер которой составляет от 200 до 600 евро зависимо от дальности перелета. Акция протеста служащих авиакомпании коснулась 55 тыс. пассажиров.
