ru-102
ru
2018-08-10
http://bourgas.ru/bastuyut-v-aviakompanii-ryanair-budut-otmeneny-v-t-k-i-4-rejsa-iz-v-sofiyu/
Бастуют в авиакомпании Ryanair, будут отменены в т.к. и 4 рейса...

Сегодня в 4:00 началась забастовка экипажей авиакомпании Ryanair, вследствие чего будет отменено около 400 рейсов и в итоге пострадают 55 000 пассажиров.

Как и было заявлено ранее, экипажи авиакомпании Ryanair сегодня в 4:00 начали забастовку, которая продлится сутки. Из-за этого за сутки будет отменено около 400 рейсов вследствие чего пострадает 55 000 пассажиров. В т.ч. сегодня не состоятся рейсы (FR1148, FR1149, FR6351, FR6352) из Брюсселя (Шарлеруа) и Берлина (Шонефельд) в болгарскую столицу, а также из Софии в два аэропорта в Германии. Напомним, члены экипажей авиакомпании Ryanair проводят уже не первую забастовку, требуя улучшения условий труда, в т.ч. увеличения заработной платы. Однако, пока договориться сторонам не удается, они то и дело меняют свои требования, а в конечном счете страдают пассажиры.
