ru-55
ru
2018-07-26
http://tvoygorodpskov.ru/2018/07/822922-ryanair-otmenila-aviareys-iz-rigi-v-barselonu.html
Ryanair отменила авиарейс из Риги в Барселону

Ирландская авиакомпания-лоукостер Ryanair отменила 300 авиарейсов, задуманных на среду, 25 июля. Накануне в Рижском аэропорту проинформировали, что авиарейс Ryanair из Риги в испанскую Жирону (город в 100 км от Барселоны) отменен в связи с забастовкой. Ryanair связалась с 50 000 пассажиров, которые должны были лететь на отмененных рейсах в эти два дня, и предложила им альтернативные варианты перелетов на разные даты либо полное возмещение стоимости билетов. Из-за отмены рейсов «Ryanair» обеспечила альтернативные рейсы либо выплатит компенсации приблизительно 100 000 пассажиров. Руководство гражданской авиации Англии уточняет, что пассажиры имеют право требовать компенсацию в случае задержки рейса не менее чем на три часа, отмены рейса либо отказа в посадке в самолет. Авиакомпания отметила, что компенсации не выплачиваются в том случае, ежели « профсоюз поступает неоправданно и это на 100% вне контроля авиакомпании». Профсоюз требует, чтобы во всех четырех странах Ryanair трудоустраивал собственный персонал по национальному законодательству тех государств, в которых работает, но не по ирландским законам. В то же время в авиакомпании утверждают, что пилоты и стюарты получают справедливую оплату труда. На следующей неделе Ryanair ожидает еще одна забастовка, которую планируют организовать пилоты в Ирландии.
