ru-4
ru
2018-08-09
http://emigrados.ru/2018/08/piloti-ryanair-provedut-24-chasovuyu-zabastovku/
Пилоты Ryanair проведут 24-часовую забастовку

отменила 20 из 300 задуманных рейсов в Ирландию и из нее в конце рабочей недели, 10 августа. Она продлится 24 часа. Бастовать будут пилоты в Бельгии, Ирландии, Швеции. В среду, 8 августа, к ним решили присоединиться германские коллеги. В сей день бастовать будут и в остальных европейских государствах. Европейская авиакомпания Ryanair из-за очередной забастовки собственных служащих вновь отменяет десятки рейсов по трем направлениям.

Ryanair — крупнейшая бюджетная авиакомпания в европейских странах. Она затронет десятки тыс. пассажиров. Борьба служащих лоукостера с управлением уже увенчалась первым триумфом - в начале зимы предыдущего года Ryanair признал право на профсоюзы для собственных работников. При всем этом ответственность за предстоящие неудобства он возложил только на менеджмент Ryanair. Сообщается, что пилоты выдвигают следующие требования: провести рассмотрение условий выплаты больничных и контракта по пенсионным отчислениям. Ее парк насчитывает 400 самолетов Boeing-737-800. Ввиду отсутствия прогресса на переговорах 96 процентов опрошенных членов Cockpit высказались за дальнейшую борьбу путем забастовки.
