ru-174
ru
2018-05-09
http://emigrados.ru/2018/05/aviareysi-mezhdu-tallinnom-i-milanom-8-maya-otmeneni-iz-za/
Авиарейсы между Таллинном и Миланом 8 мая отменены из-за забастовки диспетчеров

Забастовки проходят из-за трудностей с оплатой В Италии протестуют сотрудники государственного авиадиспетчера ENAV, в итоге по всей стране отменены больше 700 авиарейсов.

В забастовке учавствуют авиадиспетчеры из крупнейших городов страны (Рима, Милана, Неаполя, Венеции, Болоньи). Инициаторами стачки выступили сразу несколько профсоюзных компаний. Стачки разделились на два временных промежутка. Кроме того, по предварительным достоверным данным МИД, 26 мая предполагается восьмичасовая забастовка персонала ж/д компаний «Трениталия» и NTV с 22:00 (по здешнему времени), допустимы задержки в графике движения поездов. «Если идет речь о запланированной забастовке, то авиафирмы не обязаны оплачивать компенсации за отмененные либо вылетевшие с опозданием рейсы». Также отменили полёты авиакомпании Ryanair, easyJet и British Airways.
