ru-160
ru
2018-09-26
http://belrynok.ru/2018/09/ryanair-iz-za-zabastovki-otmenyaet-190-reysov/
Ryanair из-за забастовки отменяет 190 рейсов

«Ирландский бюджетный перевозчик из-за забастовки в конце рабочей недели отменяет 190 рейсов; затронутыми окажутся 30 тыс. пассажиров», — говорится в заметке. Об этом сообщается в Твиттер авиаперевозчика во вторник, 25 сентября.

Доля отмененных рейсов составляет восемь процентов от около 2400 рейсов авиакомпании, задуманных на пятницу. Уполномоченный аэропорта «Рига» Лаура Карните передала, что авиакомпания пока не докладывала об отмене рейсов в конце рабочей недели из Риги и в Ригу, однако призвала пассажиров следить за информацией вплоть до дня вылета. По информации издания, забастовка пройдет в 6 государствах Европы — Испании, Италии, Бельгии, Нидерландах, Португалии и Германии. В объявлении лоу-коста подчеркивается, что забастовки были организованы профсоюзами по настоянию работников конкурирующих авиакомпаний.

Напомним, профсоюзы пилотов и бортпроводников ирландской авиакомпании Ryanair анонсировали новейшую забастовку на 28 сентября.
