ru-54
ru
2018-07-26
http://morning-news.ru/2018/07/otmenili-ne-menee-600-reysov-zabastovka-v-ryanair/
Отменили не менее 600 рейсов — Забастовка в Ryanair

.

По последним данным канала, авиакомпания Ryanair отменила 25 и 26 июля из-за забастовки пилотов и бортпроводников не менее 600 рейсов в Бельгии, Испании и Португалии, а еще Латвии. Еще на предыдущей неделе «Ryanair» объявила об отмене в четверг, 26 июля, еще 300 рейсов из-за забастовки 5-ти Ирландская авиакомпания Ryanair сообщила об отказе выплатить компенсацию пассажирам за отмену сотен полетов в связи с проводимой со среды двухдневной забастовкой пилотов и бортпроводников перевозчика, передает канал Sky News ссылаясь на объявление представителя авиакомпании. «Так как рейсы отменены в итоге необычайных событий, выплата компенсаций не предусмотрена», — пояснили в авиакомпании. Авиакомпания отметила, что компенсации не выплачиваются в том случае, ежели «профсоюз поступает неоправданно и это на 100% вне контроля авиакомпании». По мнению профсоюзов, рабочие Ryanair получают менее отпускных, несоответствующую заработную плату и не имеют доступа к национальным льготам. Также профсоюз требует, чтобы условия для служащих со «свободным» контрактом, были такими же, как условия для постоянных служащих авиакомпании. В то же время в авиакомпании утверждают, что пилоты и стюарты получают справедливую оплату труда. Напомним, раанее пилоты Ryanair назначили забастовку на 12 июля.
