ru-143
ru
2018-09-26
https://1prime.ru/state_regulation/20180926/829268528.html
ЕК указала главе Ryanair на необходимость соблюдать трудовое законодательство ЕС

БРЮССЕЛЬ, 26 cен ПРАЙМ. Еврокомиссар по социальным вопросам Марианн Тиссен в среду на встрече в Брюсселе с главой ирландской бюджетной авиакомпании Ryanair Майклом О'Лири указала на необходимость соблюдать трудовое законодательство Евросоюза. Встреча состоялась по просьбе О'Лири в преддверии намеченной на 28 сентября забастовки бортпроводников и пилотов из Бельгии, Нидерландов, Германии, Италии, Испании и Португалии, работающих на Ryanair. "Соблюдение законодательства ЕС это не то, о чем должны вести переговоры трудящиеся, и это не то, что может по-разному делаться в отдельных странах. Сегодня я ясно дала это понять господину О'Лири. Я не против Ryanair или бизнес-модели "лоукост", но с большим успехом приходит и большая ответственность", заявила Тиссен журналистам. По ее словам, "внутренний рынок (ЕС) это не джунгли; в нем установлены четкие правила справедливой мобильности рабочей силы и защиты трудящихся". "Речь идет не об академических дебатах, а о конкретных социальных правах работника", указала еврокомиссар. Национальные профсоюзы требуют от руководства Ryanair с января 2019 года, а не с марта 2020-го, как оно предлагает, отказаться от применения ирландского законодательства к своим работникам из других стран. Компания в связи с забастовкой оповестила около 30 тысяч пассажиров, купивших билеты на отмененные рейсы, за три дня сообщив им об аннулировании 190 рейсов (8% от общего количества).
