ru-5
ru
2018-08-09
http://newstes.ru/2018/08/09/vshvecii-piloty-ryanair-ustroyat-odnodnevnuyu-zabastovku.html
В Швеции пилоты Ryanair устроят однодневную забастовку

10 августа будут бастовать также пилоты Ryanair в Бельгии, Ирландии и Швеции. Об этом передает Derbyshire Live. Пилоты решили прервать работу, требуя улучшения условий труда. Сообщение об отмене рейсов появилось перед запланированным пятым днем забастовки ирландский пилотов авиакомпании. Пассажирам предлагают вернуть деньги либо полететь в остальные дни. 480 немецких пилотов лоукостера не будут обслуживать рейсы, вылетающие из аэропортов Германии. Босс туристической компании Stork Tour Дмитрий Лелека говорил Sputnik Эстония, что авиакомпания Ryanair осуществляет прямые рейсы из эстонской столицы в Германию, Великобританию, Италию, Испанию, Ирландию, на Кипр и на Мальту. Пилоты из Германии сказали, что в конце рабочей недели они планируют участвовать в забастовке на протяжении 24 часов. Кроме того, компания готова компенсировать стоимость билета, ежели замена даты вылета их не устроит. Об этом сообщается в заявлении на сайте авиакомпании. Как отмечает издание Focus, это будет наиболее масштабная забастовка в истории Ryanair.
