ru-31
ru
2018-07-19
http://belrynok.ru/2018/07/ryanair-otmenil-reysi-50-000-passazhirov-iz-za-zabastovkib53/
Ryanair отменил рейсы 50 000 пассажиров из-за забастовки бортпроводников в трех странах

отменил рейсы из 3-х стран Европы, на которых 25 и 26 июля должны были вылететь до 50 тыс. пассажиров , из-за забастовки бортпроводников. О произошедшем сообщили уполномоченные бюджетной авиакомпании

Предпосылкой отмены рейсов стала забастовка бортпроводников. По оценке компании, забастовки могут сказаться на 100 000 пассажиров, которым будут предложены альтернативные варианты рейсов, гостиничные услуги и возможность вернуть билеты. Ирландская авиакомпания Ryanair отменила 600 рейсов из-за угрозы забастовки бортпроводников в Бельгии, Португалии и Испании, передает « Пассажирам, чьи полеты были отменены, отправлены sms и электронные письма с предложением бесплатно перенести вылет на +/- 7 дней от начальной даты либо вернуть билеты без штрафа.

Бортпроводники и пилоты требуют не менее высоких зарплат и наилучших условий работы. В то же время в Ryanair отмечают, что заработная плата бортпроводника доходит 40 000 евро в год, при всем этом они имеют по 14 выходных каждый месяц и оплачиваемые больничные. До этого забастовку объявили также пилоты компании, которые сообщили, что недовольны условиями распределения по базам, начисления бонусов и представления отпусков.
