ru-27
ru
2018-07-18
https://1prime.ru/News/20180718/829041488.html
Ryanair отменит 600 рейсов 25 и 26 июля

МАДРИД, 18 июл ПРАЙМ. Ирландская авиакомпания Ryanair на следующей неделе в связи с забастовкой в ряде европейских стран отменит 600 рейсов. Бортпроводники объявили о проведении двухдневной забастовки 25 и 26 июля в Испании, Португалии и Бельгии. В общей сложности к акции могут присоединиться четыре тысячи человек, из них 1,8 тысячи в Испании. Всего будут отменены в течение каждого дня забастовки 300 из 2400 рейсов в Европе (12%), говорится в сообщении авиакомпании. В Испании ежедневно 200 из 830 рейсов (24%), в Португалии 50 из 180 (27%), в Бельгии 50 из 160 (31%). Таким образом, всего будет отменено 600 рейсов. Авиакомпания разослала уведомления почти 50 тысячам пассажиров. Им предложено обменять билеты на другие даты или вернуть деньги. Бастующие требуют от руководства Ryanair перестать повсеместно применять ирландское законодательство, адаптировать условия труда к каждой отдельной стране. Ryanair крупнейшая бюджетная авиакомпания в Европе. Работает в 33 странах, обслуживая свыше 1,8 тысячи направлений. Штат компании насчитывает около 11,5 тысячи человек.

Подписаться на рассылку «Самые важные новости экономики» от ПРАЙМ
