ru-126
ru
2018-09-13
https://regnum.ru/news/economy/2481667.html
Пилоты Ryanair проведут забастовку в пяти странах

, 20:29 REGNUM Профсоюзы пилотов ирландской авиакомпании Ryanair в Бельгии, Испании, Нидерландах, Португалии и Италии объявили о забастовке, 13 сентября передает агентство Reuters. Согласно заявлению профсоюзов, забастовка состоится 28 сентября и будет продолжаться 24 часа. В случае, если требования пилотов, касающиеся условий труда и зарплат, не будут удовлетворены, профсоюзы готовы повторять забастовку ежемесячно. Забастовка в пяти странах угрожает Ryanair отменой большинства из 2500 суточных рейсов авиакомпании в Европе. Читайте также: Пилоты Ryanair в Германии начали забастовку Если Вы заметите ошибку в тексте, выделите её и нажмите
