ru-170
ru
2018-10-28
https://www.kommersant.ru/doc/3785081
Инвесторы Ryanair требуют смены председателя правления и генерального директора

Пенсионный фонд Local Authority Pension Fund Forum (LAPFF), являющийся миноритарным акционером ирландской авиакомпании Ryanair, требует перестановок в руководстве перевозчика. В частности, пишет The Guardian, инвесторы создали петицию с требованием отставки действующего председателя совета директоров Ryanair Дэвида Бондермана, который занимает эту должность с 1996 года. Кроме того, пенсионный фонд требует, чтобы лоукостер начал подыскивать сменщика для генерального директора Майкла О’Лири, который возглавляет компанию с 1994 года. LAPFF рассчитывает, что оба требования будут выполнены на следующем ежегодном собрании акционеров, которое состоится в сентябре 2019 года. Пенсионный фонд владеет около 1% акций Ryanair, что, согласно уставу компании, позволяет LAPFF создать петицию и попытаться добиться ее поддержки со стороны более крупных инвесторов. И скорее всего, фонд ее получит, так как на последнем собрании акционеров примерно треть инвесторов проголосовали против продления полномочий господина Бондермана. Инвесторы полагают, что руководство Ryanair утратило со временем способность вести компанию к успешному будущему. Сейчас лоукостер переживает не лучшие времена в связи с многочисленными забастовками персонала, требующего улучшения условий труда. Кирилл Сарханянц
