ru-17
ru
2018-09-26
http://emigrados.ru/2018/09/ryanair-iz-za-zabastovki-otmenyaet-190-reysov/
Ryanair из-за забастовки отменяет 190 рейсов

Перевозчик проинформировал, что удалось договориться с бортперсоналом в Ирландии, Великобритании, Германии и Португалии, а еще предложил сотрудникам из других государств продолжить переговоры. «Ирландский бюджетный перевозчик из-за забастовки в конце рабочей недели отменяет 190 рейсов; затронутыми окажутся 30 000 пассажиров», — говорится в заметке. Отмечается, что забастовка пилотов и бортпроводников авиакомпании затронет около 30 тыс. пассажиров.

В самой авиакомпании предстоящую забастовку назвали бесполезной. Это не первая забастовка персонала крупнейшего в европейских странах лоукостера, перевозящего каждый год 130 млн пассажиров. Они требуют поднятия заработной платы и улучшения условий труда. Из-за этого авиакомпания вынуждена была заявить об отмене 190 рейсов, информирует BBC . Руководство Ryanair до этого предупреждало о вероятных увольнениях и закрытии нескольких баз в Германии и Ирландии, ежели работники авиакомпании продолжат бастовать.
