ru-80
ru
2018-08-10
https://www.vedomosti.ru/economics/news/2018/08/10/777881-erdogan-turok
Забастовка пилотов стала самой масштабной протестной акцией в истории авиакомпании. Она началась утром в пятницу и продлится 24 часа. Пилоты авиакомпании недовольны условиями труда, в частности размером зарплаты. Ранее руководитель профсоюза пилотов Cockpit Мартин Лохер заявил, что Ryanair не пытается достичь соглашения с членами экипажей. Переговоры о повышении зарплат профсоюз ведет с руководством лоукостера уже полгода. К каким-либо договоренностям стороны еще не пришли. При обсуждении проблемы с руководством Ryanair ориентируется на тарифные условия туроператора TUI, который, так же как и авиакомпания, использует Boeing 737. В Ryanair проведение забастовки считают необоснованным. «У наших пилотов из Германии прекрасные условия работы. Их годовая зарплата достигает 190 000 евро помимо бонусов, а в начале года им подняли зарплаты на 20%. Пилоты Ryanair получают минимум на 30% больше, чем в Eurowings, и на 20% больше, чем в Norwegian», – пояснял ранее директор компании по маркетингу Кенни Джейкобс. Сейчас Ryanair осуществляет полеты более чем по 1800 маршрутам в 215 аэропортов, расположенных в 37 странах. В прошлом финансовом году компания перевезла 130,3 млн человек. Ее парк состоит из 400 самолетов Boeing 737-800. По данным Bloomberg, с начала года акции лоукостера подешевели на 10%. Капитализация компании оценивается в 15,5 млрд евро. По оценке Bloomberg, Ryanair остается самой дорогой европейской авиакомпанией. Как авиакомпании компенсируют пассажирам задержки рейсов.
