ru-142
ru
2018-09-28
http://belrynok.ru/2018/09/kompaniya-ryanair-otmenila-190-reysov-iz-za-noveyshey/
Компания Ryanair отменила 190 рейсов из-за новейшей забастовки

Работники лоукоста Ryanair объявили о проведении в конце рабочей недели, 28 сентября, очередной забастовки. Отмечается, что отмена авиарейсов затронет приблизительно 30 000 пассажиров. Об этом говорится в размещенном на официальной

Как сообщается в Твиттер авиаперевозчика, будут затронуты 30 000 из 450 тыс. пассажиров, которые запланировали перелет на сей день.

Какие права есть у пассажира при отмене рейса? Первопричиной отмены рейсов будет продолжающаяся забастовка бортпроводников в 6-ти европейских государствах: Бельгии, Германии, Испании , Италии, Нидерландах и Португалии.

Как отметила компания, отмена 190 рейсов — это отмена 8% перелетов с 2 400 планируемых на пятницу. Эстоноземельцам, которые в день забастовки должны лететь с компанией Ryanair из Таллинна и в Таллинн, стоит следить за расписанием.

В то же время Ryanair рассчитывает, что значимая часть служащих указанных стран будут работать в нормальном режиме. Уполномоченный Ryanair Кенни Джейкобс извинился перед пассажирами и уверил, что компания сделала «все, что могла, чтобы избежать» проблемной ситуации. Профсоюзы пилотов ведут переговоры с управлением ирландской авиакомпании с января этого года. Предметом трудового спора являются заработной платы и условия труда пилотов самой дешевой авиакомпании в европейских странах. Это будет крупнейшая забастовка в истории авиакомпании.
