ru-179
ru
2018-06-08
https://regnum.ru/news/society/2428700.html
В Италии ждут транспортного коллапса из-за забастовки

, 11:31 REGNUM В пятницу, 8 июня, в Италии ожидаются серьезные проблемы с движением транспорта из-за забастовок работников авиа‑ и железнодорожных компаний, а также сотрудников компаний городского транспорта в целом ряде крупных населенных пунктов, сообщает информагентство Ansa. Работники железных дорог ранее заявили о намерении провести общенациональную забастовку. Железнодорожные компании уже предупредили пассажиров о возможных задержках и отменах рейсов. Что касается движения городского транспорта, то особенно сильные проблемы ожидаются в регионе Лацио (с центром в Риме), а также в Турине. Кроме того, определенные проблемы могут возникнуть у пассажиров в Венеции, Кальяри, Палермо, Милане и Падуе. В некоторых городах запланировано проведение забастовки в течение нескольких часов, в других она должна занять весь день. Первые отмены рейсов произошли еще 7 июня, сообщает Corriere della sera . В частности, 90 студентов колледжа из Бари не смогли улететь на Мальту рейсом Ryanair, поскольку анонсированная забастовка поставила под угрозу возможность возвращения самолета обратным рейсом. Забастовки на транспорте привычное явление для Италии: сотрудники компаний отрасли регулярно используют этот метод в своих переговорах с работодателями об улучшении условий труда и повышении заработной платы.
