ru-67
ru
2018-07-26
http://newsforbreakfast.ru/2018/07/zabastovka-v-ryanair-otmenili-ne-menee-600-reysov/
Забастовка в Ryanair: отменили не менее 600 рейсов

Ирландская авиакомпания Ryanair отменила не менее 600 рейсов в Бельгии, Португалии и Испании и Италии — передает в социальная сеть Twitter Департамент консульской службы МИД Украины. Именно тут рабочие авиакомпании проводят забастовку, которая продлится два дня (с 25 по 26 июля). Ryanair связалась с 50 000 пассажиров, которые должны были лететь на отмененных рейсах в эти два дня, и предложила им альтернативные варианты перелетов на разные даты либо полное возмещение стоимости билетов. Также в Ryanair сообщили , что всем пассажирам, которые приобрели билеты на рейсы в эти дни, были предложены альтернативные варианты полета либо 100-процентный возврат потраченных на билеты денег. Бастующие требуют от руководства Ryanair перестать везде использовать ирландское законодательство, приспособить условия труда к каждой отдельной стране.

«Так как рейсы отменены в итоге необычайных событий, выплата компенсаций не предусмотрена», — пояснили в авиакомпании. На следующей неделе Ryanair ожидает еще одна забастовка, которую планируют организовать пилоты в Ирландии. Исключением являются случаи, обозначенные в законе EU 261, в соответствии с которым компенсация не выплачивается, когда причина не зависит от авиакомпании.
