ru-48
ru
2018-07-25
http://belrynok.ru/2018/07/ryanair-otmenila-neskolko-soten-reysov-iz-za-zabastovki/
Ryanair отменила несколько сотен рейсов из-за забастовки бортпроводников

Информацию об отмене иных авиарейсов из-за забастовки работников авиакомпании Рижский аэропорт от «Ryanair» пока не получал. В частности, отменены рейсы из Испании, Португалии, Бельгии и в эти страны, так как в них проходит забастовка бортпроводников. В целом к акции могут присоединиться 4 тысячи человек, из них 1,8 тысячи — в Испании. Бастующие требуют от руководства Ryanair перестать везде использовать ирландское законодательство, приспособить условия труда к каждой отдельной стране. В общем по Европе, как ожидается, будут отменены до 600 рейсов, что затронет свыше 60 тысяч пассажиров. По оценке авиакомпании, 200 рейсов из 830 будут изменены. «В этих государствах не было никаких последующих сбоев, и все регулярные рейсы сегодня осуществляются в обычном режиме», — проинформировали в Ryanair.

«Пассажиры рейсов, которые выполняются в обход территории Франции, лишены своего базового права свободно путешествовать между странами-членами ЕС, которые обошли забастовки», — говорится в их совместном объявлении.

Всем пассажирам посоветовали перебронировать билеты на остальные даты. В оповещении компании сообщается, что в случае, ежели забастовки будут продолжаться, придется пересмотреть зимний график полетов, что приведет к уменьшению воздушного флота и потере рабочих мест. «Ryanair планирует привезти польские и германские экипажи для замены бастующего персонала». Авиакомпании считают, что Франция нарушает законодательство ЕС, исключая авиаперелеты над собственной территорией страны во время забастовок. Но потом сотрудники профсоюза пилотов подтвердили, что рассматривают предложение авиакомпании о встрече, и рынок начал рассчитывать, что забастовки удастся избежать. Европейская комиссия не испытывает обеспокоенности в связи с забастовкой бортпроводников ирландской бюджетной авиакомпании Ryanair, так как права пассажиров надежно защищены законодательством Евросоюза. Как говорится в совместном оповещении авиакомпаний, забастовки «ограничивают фундаментальный принцип свободы перемещения в Европейском союзе», закрывая французское воздушное пространство. «Но мы обычно не комментируем споры внутри компаний», — сообщил еврочиновник. Предполагается, что акция будет крупнейшей в истории «RyanAir». Работает в 33 государствах, обслуживая свыше 1,8 тысячи направлений. Штат компании насчитывает около 11,5 тысячи человек. В первом квартале 2018-2019 финансового года (завершился 30 июня) прибыль Ryanair, приходящаяся на владельцев акций компании, упала на 19,8% в годовом исчислении — до 318,5 млн евро. Но в начале рабочей недели компания сказала, что ее прибыль составила 319 миллионов евро ($374,4 миллиона) за три месяца до 30 июня.
