ru-34
ru
2018-07-19
http://morning-news.ru/2018/07/ryanair-otmenil-reysi-50-tisyach-passazhirov-iz-za/
Ryanair отменил рейсы 50 тысяч пассажиров из-за забастовки бортпроводников

.

Первопричиной отмены рейсов стала забастовка бортпроводников. Бюджетная авиакомпания (лоукостер) Ryanair проинформировала об отмене около 600 рейсов в среду и в четверг на следующей неделе из-за забастовки пилотов. Об этом информирует avianews.com ссылаясь на уполномченных компании. Ирландская авиакомпания Ryanair отменила 600 рейсов из-за угрозы забастовки бортпроводников в Бельгии, Португалии и Испании, информирует « получили рекомендации об альтернативных маршрутах в период 7-ми дней перед и после 25 и 26 июля. Перевозчик исполняет рейсы между 33 странами, обслуживая не менее 1,8 тысячи направлений. Штат компании около 11,5 тысячи человек. По оценке компании, забастовки могут сказаться на 100 000 пассажиров, которым будут предложены альтернативные варианты рейсов, гостиничные услуги и возможность вернуть билеты. Также Ryanair отменяла рейсы на прошедшей неделе.
