ru-61
ru
2018-07-19
https://www.kommersant.ru/doc/3690359
Ryanair отменил 600 рейсов в Европе из-за забастовок пилотов

.

Ирландский лоукостер Ryanair объявил об отмене в общей сложности 600 рейсов, запланированных на 25 и 26 июля. Речь идет о рейсах в Испанию, Португалию и Бельгию или из этих стран. Причина же их отмены — забастовки пилотов, о которых ранее предупреждал “Ъ”. В результате проблемы с вылетом возникнут у почти 100 тыс. пассажиров Ryanair. В компании заявили, что клиенты могут либо сдать билеты, либо попробовать забронировать другие рейсы. Кроме того, компания уже объявила об отмене 24 пятничных рейсов между Великобританией и Ирландией. Причина все та же — забастовка пилотов, недовольных условиями труда и размером заработной платы. Кирилл Сарханянц
