ru-16
ru
2018-09-14
http://morning-news.ru/2018/09/v-ryanair-obyavleni-zabastovki-v-5-ti-evropeyskih/
В Ryanair объявлены забастовки в 5-ти европейских государствах 28 сентября

Она будет продолжаться 24 часа. Ирландская авиакомпания-лоукостер Ryanair отменила 150 рейсов из-за забастовки пилотов, запланированной на среду, 12 сентября в Германии, информирует

По утверждению представителя бельгийского профсоюза, к бастующим также могут присоединиться коллеги из Германии. Забастовка, по имеющимся последним данным союза, пройдет в Испании, Италии, Бельгии, Нидерландах и Португалии. Накануне германские пилоты Ryanair также грозили новыми забастовками. Бюджетный авиаперевозчик предупредил о вероятных увольнениях и закрытии нескольких баз в Германии и Ирландии, ежели работники авиакомпании продолжат бастовать. В то же время Ryanair рассчитывает, что значимая часть служащих в Испании, Италии, Бельгии, Нидерландах и Португалии будет работать в нормальном режиме.
