ru-2
ru
2018-08-09
http://morning-news.ru/2018/08/samaya-krupnaya-zabastovka-v-istorii-ryanair-v-pyatnicu/
Самая крупная забастовка в истории Ryanair: в пятницу ожидается отмена рейсов

Из-за масштабных забастовок пилотов ирландский лоукостер Ryanair вынужден отменить в конце рабочей недели, 10 августа, 250 рейсов из/в Германию, сообщается в

Об этом передает Derbyshire Live. В конце июля 4 тысячи бортпроводников Ryanair в Испании, Бельгии, Португалии и Италии провели акцию, требуя улучшить условия труда. Планируемая забастовка будет самой повсеместной в истории

Ryanair , авиакомпания уже аннулировала 146 задуманных на сей день рейсов по Европе. Компания ежедневно передает об отменах и задержках рейсов по всей Европе «из-за недостатка персонала». Такое решение связано с планами по проведению забастовки работников. В размещенном на официальной странице авиакомпании оповещении сообщается, что через электронные письма и SMS-сообщения были предупреждены 3500 пассажиров, которые в сей день должны были лететь на отмененных рейсах. Пилоты Ryanair в Германии также планируют бастовать на протяжении 24 часов с пятницы. Ведь на указанные сутки были запланированы 2400 рейсов ирландской авиакомпании. Руководитель по маркетингу компании Ryanair Кенни Якобс назвал такие действия служащих безответственными, необоснованными и наносящими серьезный вред не только лишь бизнесу, однако и ценам на акции учреждения. Как отмечает издание Focus, это будет более масштабная забастовка в истории Ryanair. Авиакомпания Ryanair , по данным на официальном сайте перевозчика, совершает перелеты в несколько десятков стран.
