ru-40
ru
2018-07-24
https://1prime.ru/business/20180724/829056853.html
ЕК не пугает забастовка Ryanair - права пассажиров в ЕС надежно защищены

БРЮССЕЛЬ, 24 июл ПРАЙМ. Еврокомиссия не испытывает обеспокоенности в связи с предстоящей 25-26 июля забастовкой бортпроводников ирландской бюджетной авиакомпании Ryanair, поскольку права пассажиров надежно защищены законодательством Евросоюза. "Евросоюз единственный регион мира, где права пассажиров, независимо от того, путешествуют ли они авиационным, морским или наземным транспортом, полномасштабно защищены", сказал журналистам во вторник представитель исполнительной коллегии ЕС. При этом он назвал законным и защищенным законодательством ЕС право работников на забастовки. "Но мы обычно не комментируем споры внутри компаний", сказал еврочиновник. Стачка с участием до четырех тысяч работников авиакомпании в Испании, Италии, Португалии и Бельгии может привести к отмене в этих странах не менее 600 рейсов. В связи с забастовкой бортпроводников Ryanair уже разослала уведомления почти 50 тысячам пассажиров. Им предложено обменять билеты на другие даты или вернуть деньги. Бастующие требуют от руководства Ryanair перестать повсеместно применять ирландское законодательство, адаптировать условия труда к каждой отдельной стране. Ryanair крупнейшая бюджетная авиакомпания в Европе. Работает в 33 странах, обслуживая свыше 1,8 тысячи направлений. Штат компании насчитывает около 11,5 тысячи человек.
