ru-95
ru
2018-08-08
https://regnum.ru/news/economy/2461473.html
В Швеции 10 августа отменились рейсы лоукостера Ryanair

, 13:22 REGNUM Крупнейшая бюджетная авиакомпания в ЕС ирландская Ryanair отменила 22 рейса на 10 августа из аэропорта Скавста вблизи столицы Швеции. Об этом сообщает пресс-служба воздушной гавани. Отмечается, что рейсы в аэропорт Стокгольма и из него были отменены авиаперевозчиком в связи с забастовкой персонала. 10 августа самолёты компании не полетят и не будут приниматься из Парижа, Кракова, Варшавы, Лондона, Барселоны и Брюсселя, говорится в сообщении. Как сообщало ИА REGNUM , голландско-французская авиакомпания Air France-KLM хотя и понесла потери в размере 335 млн евро от весенних забастовок работников, всё же смогла остаться в плюсе благодаря устойчивому спросу на пассажирские перевозки. Читайте также: Авиакомпании Air France-KLM нанесен ущерб из-за забастовок Если Вы заметите ошибку в тексте, выделите её и нажмите
