ru-69
ru
2018-07-28
http://belrynok.ru/2018/07/zabastovka-ryanair-otmenen-aviareys-iz-rigi-v-barselonu/
Забастовка Ryanair: отменен авиарейс из Риги в Барселону

Ирландский лоукост-авиаперевозчик Ryanair отменит до 300 рейсов в сутки в Испании, Португалии и Бельгии.

Согласно правовым актам ЕС, в случае отмены рейса авиакомпания должна выплатить пассажирам от 250 до 600 евро зависимо от расстояния полета, но компенсации не нужно оплачивать в случае необычных событий. Ранее говорилось, что профсоюзы, представляющие кабинные экипажи Ryanair, призвали к проведению забастовок в середине лета - одном из наиболее активных месяцев для лоукостера. «Ryanair на все 100% соблюдает акты ЕС». Исключением являются случаи, обозначенные в законе EU 261, в соответствии с которым компенсация не выплачивается, когда причина не зависит от авиакомпании. По мнению профсоюзов, сотрудники Ryanair получают менее отпускных, несоответствующую заработную плату и не имеют доступа к национальным льготам.

Также профсоюз требует, чтобы условия для служащих со «свободным» контрактом, были такими же, как условия для постоянных служащих авиакомпании. В то же время в авиакомпании утверждают, что пилоты и стюарты получают справедливую оплату труда. Кроме того, во вторник, 24 июля, стало известно, что авиакомпании International Airlines Group (IAG), Ryanair, easyJet и Wizz Air подали в Еврокомиссию жалобу в связи с забастовками авиадиспетчеров во Франции.
