ru-141
ru
2018-09-28
http://emigrados.ru/2018/09/izvestniy-loukoster-iz-za-zabastovki-otmenyaet-190-reysov/
Известный лоукостер из-за забастовки отменяет 190 рейсов

В общем отмена авиарейсов затронет приблизительно 30 000 пассажиров. К слову, это не первая забастовка крупнейшего в европейских странах лоукостера. Ирландская авиалиния также передала, что все пассажиры, чьи рейсы подлежат отмене, заблаговременно получили соответствующие объявления по электронной почте либо при помощи текстовых сообщений. В связи с данной ситуацией в конце рабочей недели, 28 сентября, будет отменено 190 задуманных В официальном оповещении Ryanair прибавила, что сожалеет о доставленных неудобствах.

Как отметила компания, отмена 190 рейсов — это отмена 8% перелетов с 2 400 планируемых на пятницу. Всего на протяжении дня перевозчик должен был обслужить 450 тыс. клиентов. Какие права есть у пассажира при отмене рейса? В связи с этим 190 рейсов лоукостера Ryanair будут отменены в 6-ти государствах - Италии, Испании , Португалии, Бельгии, Голландии и Германии. Забастовки на местах пройдут в различное время, что даст возможность частично обслужить клиентов компании Ryanair. Уполномоченный лоукостера назвал эту забастовку «ненужной», так как такие действия наносят серьезный вред авиакомпании. «Организуемые профсоюзами пилотов протесты по всей Европе наносят ущерб авиакомпании», — цитирует газета документ. Бастующие бортпроводники требуют улучшения условий труда и поднятия заработных плат.
