ru-153
ru
2018-09-30
http://kremlinpress.com/2018/09/30/ryanair-otmenila-250-reysov-iz-za-zabastovki-bortprovodnikov/
Ryanair отменила 250 рейсов из-за забастовки бортпроводников

из-за забастовок пилотов Европе , всего отменено 250, информирует в конце рабочей недели BBC News.

В свою очередь руководство Ryanair назвало эту забастовку как «ненужную». Ryanair во вторник объявила об отмене 190 рейсов , однако в четверг сказала о еще не менее 100 рейсах после того, как германские пилоты заявили, что присоединятся к протесту.

До этого босс Ryanair по маркетингу Кенни Джейкобс объявил, что в целом из-за стачки в различных европейских государствах авиакомпания отменит 250 из 2,4 тыс. задуманных рейсов. Не вышли на работу рабочие Ryanair в Испании, Бельгии, Голландии, Португалии, Италии и Германии. Но накануне стало известно, что их количество вырастет.

самой прибыльной европейской авиакомпании продолжаются уже более одного года.

Согласно сведениям на сайте аэропорта «Борисполь», теперешние рейсы Киев-Берлин и обратно выполняются по плану. Предпосылкой забастовки работников компании, стало требование о повышении зарплат, а кроме этого негодование условиями труда на текущий момент. До этого, весной 2018 г аэропорты Борисполь и Львов подписали договоры с Ryanair о начале полетов в Украинское государство. Присоединяйтесь к телеграм-чату
