ru-113
ru
2018-08-23
https://www.kommersant.ru/doc/3720904
Ryanair договорился с ирландским профсоюзом пилотов об условиях труда

.

Ryanair и профсоюз ирландских пилотов компании Forsa объявили о достижении соглашения по условиям труда членов экипажей лоукостера. Теперь это соглашение должны одобрить члены профсоюза. Сам Forsa рекомендовал им принять выдвинутые Ryanair условия. После публикации этой новости акции ирландского перевозчика на NASDAQ преодолели отметку в $100, прибавив в цене более 6,5%. Члены профсоюза Forsa насчитывают примерно треть всех ирландских пилотов авиакомпании. В течение лета они бастовали пять раз. Последняя забастовка, в которой они участвовали вместе с пилотами из Германии, Бельгии, Нидерландов и Швеции, прошла 10 августа и длилась 24 часа. В результате были отменены 400 рейсов Ryanair по всей Европе. Кирилл Сарханянц
