ru-177
ru
2018-05-08
http://radiomayak.ru/news/article/id/837247/
В Италии проходит забастовка авиадиспетчеров

, в результате чего по всей стране отменено более 700 авиарейсов, сообщает агентство АНСА. Забастовку объявили сразу несколько профсоюзов. Стачки разделились на два временных промежутка. Часть бастующих приостановили работу с 10 до 18 часов по местному времени, а часть – с 13 по 17. Забастовка, в частности, затронула аэропорты Рима, Милана, Неаполя, Венеции и Болоньи Крупнейший авиаперевозчик страны – Alitalia – объявил об отмене более 200 рейсов. Также отменили полёты авиакомпании Ryanair, easyJet и British Airways. Как сообщил ситуационно-кризисный центр МИДа России, из-за забастовки российская компания "Аэрофлот" изменила расписание ряда рейсов в итальянские города.
