ru-145
ru
2018-09-26
http://newsforbreakfast.ru/2018/09/190-reysov-ryanair-v-6-ti-gosudarstvah-otmenyat-iz-za/
190 рейсов Ryanair в 6-ти государствах отменят из-за забастовки

Доля отмененных рейсов составляет восемь процентов от около 2400 рейсов авиакомпании, задуманных на пятницу. Ирландский бюджетный авиаперевозчик Ryanair отменяет 190 рейсов в конце рабочей недели, 28 сентября, в 6-ти европейских государствах - Испании, Бельгии, Нидерландах, Португалии, Италии и Германии. Пострадают 30 000 из 450 тысяч клиентов компании. В оповещении лоу-коста подчеркивается, что забастовки были организованы профсоюзами по настоянию работников конкурирующих авиакомпаний. Предпосылкой отмены рейсов будет продолжающаяся забастовка бортпроводников в 6-ти европейских государствах: Бельгии, Германии, Испании, Италии, Нидерландах и Португалии. Напомним, профсоюзы пилотов и бортпроводников ирландской авиакомпании Ryanair анонсировали новейшую забастовку на 28 сентября. Они требуют поднятия заработной платы и улучшения условий труда. В частности, на прошедшей неделе пилотам Ryanair в Германии удалось достигнуть соглашения с компанией о том, что в дальнейшем они получат статус штатных служащих и им не придется не менее самостоятельно оплачивать расходы на повышение квалификации, информирует немецкая общественно-правовая медиакомпания ARD.
