ru-180
ru
2018-06-30
https://www.gazeta.ru/social/news/2018/06/30/n_11723461.shtml
Забастовка во Франции привела к отмене сотен авиарейсов по всей Европе

В итоге все авиаперевозчики, которые координируют свои полеты с Францией: используют ее воздушное пространство или аэропорты для стыковки, начали менять свое расписание. Резко урезать количество вылетов, переносить их время и оповещать пассажиров. Среди таких авиакомпаний бюджетные Ryanair, Easyjet и Aer Lingus, которые пользуются популярностью у туристов. При этом французские диспетчеры в последний момент забастовку отменили, но компании уже не смогли восстановить сетку полетов. Сами перевозчики уже в ближайшие часы прогнозируют коллапс, ведь изменения пришлись на выходные, когда наблюдается наибольший туристический поток.
